那天的烟花很好看，谁也没想到，随之而来的是在大街上疯狂咬人两眼翻白的丧尸。
⒈街道上，车来车往，不是节假日却堵到了几十公里开外的大桥上，只是诡异的是没有一个人坐在车里，那成长龙一样的车队便就这么堵着；这条河上本该游轮，渔船陆陆续续出海，可今天它们好像都罢工了吧，阳光的照耀下显得波光粼粼；街边小贩的摊子明明该人满为患，此时冷冷清清连摊主都不知去了哪里。
祁之走在大街上，冷艳的面庞没有一丝情绪，明亮的眼睛闪着星星，嘴角勾起了一抹好看的弧度，她很享受耳机里的音乐。但仿佛看到的这一切只是虚幻而已。她的手上拖着一根价值不菲的棒球棍，在地面上呲啦的声音很刺耳，上面却沾满了乌黑的血正在向下滴着，若仔细看也可以看见那一颗颗红红的肉粒，因为拖着所以身后有一条长长的血迹，一直延伸一直延伸…
她走到了一辆房车的旁边，车身都是被撞的凹陷，不似两辆车相撞，倒想几个人合力撞上来的一样，想都不用想肯定是那些家伙干的。看着上面的求救信号，祁之嗤笑了一声，这年头不会还有人相信他们A区的军队会回来在这偌大的城市里搜来搜去只为找几个对研究院没有价值的普通人。
毕竟也对，像自己一样的都被逐出来了，只因为他的父亲的一句话，让这好好的一座城市变得寂静无声，没有一点生气。祁之眼里的光忽明忽暗，很快她便调整好情绪。
从身后的背包里拿出一根铁丝，将房车的门打开了，她走进车内，一片黑暗，左边是驾驶室，右边是休息区，她先到驾驶室看了一眼，防风玻璃很厚实，只是有几道裂缝，这里保存的很完整，甚至这么久都没有一点灰尘。这时身后传来了轻微的响动，祁之很快便察觉到了，转头望向乌漆嘛黑的休息区。
她从脚上的靴子边拿出一把匕首，黑暗中的她慢慢前进，手中的电筒忽明忽暗，不过祁之也早已习惯，在她步入休息区的一瞬间，她感到耳旁有轻轻的呼吸声，热气像痒痒粉一样喷洒在颈窝，一阵祁之脑子一下蒙了，但她很快回过神来，转头跳到一旁，拿起手电照向对面的男人，互相都在对方眼里看见了诧异但很快都消失了，祁之打量了一下对面的男人，眉眼深邃，高挺的鼻梁和薄厚均匀的嘴唇，他的五官比例很协调，像是一幅风景画。他也只是在看见祁之后眼底出现一抹诧异便石沉大海。
他开口问:“你是谁？”
⒉“我叫祁之。”“贺盛安。”
还挺高冷，不过祁之并没有想太多，病毒出现已经有1个多月了，他不可能一个人安然无恙的呆在这房车里面，物资那么紧缺，他身上也没有被污血弄脏的痕迹，八成有洁癖...祁之摇了摇头，这都想哪里去了，不过正因为他一个人的出现，祁之才选择相信这个第一次见面的男人，估计也问不出来什么有用的东西，祁之便转身离开了，顺带将门也捎上了。贺盛安看着祁之突然闯入又离开，却也没说什么，任由她离开了。
祁之并没有将这个小插曲放在心上，只是提起棍子，将衣服上的帽子戴了起来，耳机里的音乐也继续播着慢慢的向前走去。若不是在她身后一公里的商贸大街上都是横七竖八躺着的丧尸的尸体，恐怕我们只会觉得眼前这幅场景有些许惬意。
啊...太阳要落山了啊，得赶快回去呢，不然家里的小崽子又要叫唤了。祁之步伐放大，向远处的吉普车走去。在她刚刚关上车门的一瞬间，一张紫色发青的脸和一双沾满血的手扒在了车窗上，看样子是在这里等待祁之过来准备偷袭的。祁之并没理会，只是启动车子，猛踩油门整个车都飞了出去。
回到自己的别墅门口，瞳孔验证之后便进了院子。踏进屋子的时候，一道残影闪过，扑到了祁之的膝边，是一只很大的老虎，乖巧的依偎在祁之怀里，任由祁之摸着它的头，享受的半眯起眼睛。“我回来了，是不是饿了？”祁之悠闲地笑了笑，走到厨房的冰箱里拿出来了一盒生肉，递给了小风，小风开心的嗷呜了一声，叼着肉回到自己的窝里。
祁之简单的解决了晚饭，上楼冲了个澡，室内的雾气将自己藏了起来，水流顺着身体的曲线向下溜走，少女紧闭的眼睛也不影响好看的弧度，精致的眉眼有些烦躁，关掉了开关，抹开了脸上的水，此时睁开的眼睛有些雾气，白皙的皮肤在灯光的照耀下更加亮眼，只是这寂静的城市添增了一份孤独感罢了。她看着镜中的自己，脑子里不由得浮现了一个月以前的场面。
“走吧走吧，都八点半了耶，再不走烟花就放完了。”祁之身边的少女不满的催促道。
“好好好，小祖宗现在就出门。”祁之不得已放下游戏，穿好衣服带着身边的宋粼出了门，一路开车到离市中心不远的广场。
烟花在人们头顶上方扑开，分成一些星星点 点向下面飞去，周围的人们拿出手机拍照留念，虽然每年都有这样的活动，但人们知道，去年的人今年不一定在，今年的人也不一定是去年的那个，所以一直以这样的方式来纪念。
宋粼看的有些入迷，忽略的远处传来的惊呼声，被这烟花的声音掩盖在平静下面。
但这并不代表祁之就不会察觉，她发现有些人开始往后退，一不留神还踩到了她们两个，却因为满眼惊恐都来不及道歉。祁之感觉有些不对劲，拉起身边的宋粼就来到广场边上的商场四楼，走廊这一块儿的玻璃是透明的，正好可以看见下面所有的东西，只是没人注意而已。
宋粼一脸不解的看着祁之，不满的嘟哝着:“明明看得好好的嘛干嘛来这里呀，一点氛围都没……”宋粼说着说着就没有声音了，因为他也看见了广场西边的那一群“人”，她转头看向祁之，“他们...这...是怎么了...”“丧尸，病毒，爆发了。”
祁之深吸了一口气，“现在走根本来不及，你先跟着我走。”说完也不等宋粼反应过来就拉起她的手下楼，冲到了广场东边的商店里面，老板是祁之的亲戚，自己小孩儿还在门口玩耍，一切如常却出现了那些事情。
“之之，怎么想起来到我店里玩了...”老板问。
“叔叔，来不及跟你解释了，烟花场上爆发丧尸病毒了，你快拿东西去把门堵住叫小妹回来，真的很着急已经开始扩散了！”祁之快速的和她叔叔讲述情况。
叔叔低头沉思了一会儿，脸色变得有些难看，但是抬起头的时候恢复如常，“你和你朋友在这里待着，不要乱跑，锁子在柜台里面，材质够结实，你放心好了，我带着你小妹出去一趟千万别乱跑记住了！”叔叔叮嘱道。
“嗯嗯！叔叔你要早点回来！”
“会的。”
⒋祁之先将门锁了起来，把店里的灯全都关掉了，拉着宋粼在收银台的桌子观察着外面，地方很隐蔽，晚上也没有很明显。
前十分钟路上的人还是很正常，广场那里也没有也别明显的骚动，但十分钟过后就开始不对劲了，广场上陆陆续续有人跑出来都是一脸惊恐的表情，跑的很干脆，头也没回。慢慢的一开始从西面的“人”也在往这边来了，追赶着那些人，身上带着很多血，不知是自己的还是别人的...“之之...我害怕...”祁之感觉有人揪了揪自己的衣服，转过头看见宋粼已经快要哭了，眼角红红的，说话带着哭腔。祁之伸手抱了抱宋粼，“放心吧小祖宗，门很坚固的，还没人注意这里，先缓一缓，等警方来了我就带你回家。”祁之眼里坚定的光亮让宋粼鼓起信心。
“嗯！”
那些“人”扑到了路人身上开始撕咬起来，旁边的人吓得四处逃窜，祁之和宋粼在这里看了一个多小时，慢慢的人开始变得少了起来，她牵起宋粼正准备往出走，突然兜里的电话响了起来，是叔叔的。
“之之！别出门！他们已经遍布街道了！出去就是送死你明白吗！”叔叔那边大大的嗓门盖过了背后混乱的声音以及无法忽略的尖叫。“可是这边人很少了耶...”“千万不能出去知道吗！”
“好...”紧接着一阵刺耳的声音传入祁之的耳朵里，拿起手机一看 ，发现对面已经挂断了电话， 没有了信号 。门口的马路开始骚动，远处传来隐隐的爆炸声，外面的广播开始播放:“各位A区市民不要惊慌，这里是中心电台，我是市长祁修亭，现在多处发生了小范围内的动乱和爆炸，请大家务必待在家里，做好防护措施，不要随意给陌生人开门！切记不可发出大声的动静。政府会派军队来‘清扫’这些发起爆乱的人们。”
广播完毕，祁之警惕的走到了楼上的阳台边，远处黑压压的一群“人”从店前面飞奔过去，身上都是伤口，祁之发现这些人的眼珠已经猩红，没有眼白和眼瞳，指甲也变得很尖，全都是呈扭曲的姿势向前跑去。
祁之带着宋粼走到楼顶，远处因为爆炸产生的黑烟接连不断，头顶的天空都变得阴沉。楼下很多人不断拍打着街边店铺的玻璃门，嘴里大喊“开门啊！”，却无人答应。马路上几辆车连环碰撞冲下车的人们并没有在意车子被撞的怎么样，只是神情恍惚，嘴里大喊着“救命啊！我不想被咬啊啊啊啊啊！”也向着别的地方冲了过去。却被那些被声音吸引过来的“人”咬断了脖子。随后站起身去攻击下一个无辜的路人。
祁之叹了一口气，宋粼在她身后有些害怕的发抖。
丧尸横行的末世，来了。
宋粼不安道:“之之，这个样子我们怎么回到小区啊，车还在广场停着啊...”“没事，我们的车位置隐蔽一点，应该没有什么大问题，外面太乱了，就先不出去了在这里呆着吧，吃的都有，用的二楼也有，你要是累了就先睡会儿吧，我再看看外面的那些东西。”说完宋粼点点头，祁之也就带着她下二楼休息室去休息了。
慢慢的把门关好后，祁之回到门口，门外已经没有动静了，只有车子爆炸后噼里啪啦的声音，那些“人”也不知道去了哪里。
祁之走到门口慢慢的打开了门，探出去了一个脑袋，左右张望了半天确定都离开了，刚刚准备走出去，突然心底一怵，觉得不太对劲，听见耳边有脚步声，祁之有点警惕，却没回过头，不能打草惊蛇。
脚步声越来越近了，在它即将要扑过来的时候，祁之猛的退后把门锁了起来，那个“人”扑了个空，等它愣住的时候祁之快速跑到架子后面看着门口那个不人不鬼的生物。
它歪着头看着里面突然消失的食物，突然很生气的拍着大门，手上的血沾到了玻璃上，瞪着眼睛嘴里不断喊叫着。
月亮藏到了云层后面，黑下来的天衬得门口的它更加恐怖。不过祁之并不害怕这个，她的血液里似乎有一些危险分子在兴奋的跳动。
在门口僵持了很久，没等到食物的它灰心的走掉了。等它离开后祁之便走了出来。看着门口那片血迹，祁之陷入了沉思。
“啊！！！！”宋粼的声音从后门的地方传过来…
“完了！”祁之猛的回头冲向后门，“忘了还有后门了，宋粼怎么会跑到那儿去，她不是在休息吗?”祁之心里想，前方不断传来宋粼的呼救声。
很快祁之就到了后门，防盗门大开着，宋粼坐在地上不断后退，面前是一个丧尸，慢慢的走向宋粼，似乎感觉到了祁之的到来，扭着脖子看向祁之，猩红的眼睛让人看着发怵，宋粼瑟瑟发抖的爬起来跑到祁之身后，祁之却并没有害怕，彼此都盯着对方。
丧尸可能也没见过这种见到它并不害怕的人类，眼里有些迷惑的盯着祁之。
还保留着人类的一点意识，会有情感流露，看到人类第一时间并不是攻击人类，而是发现有危险的时候才会开始进攻...祁之心里快速的总结了一下，只是面前这个丧尸似乎马上要进攻了，“它等不及了...”突然门口出现一个人影，有人悄悄地摸进来了！祁之的瞳孔猛的收缩，面上并没有什么表情，“宋粼，千万别出声，把嘴捂上。”
祁之拉着宋粼一点点往后退，丧尸也和跟着她们一点点往前挪，门口的人也已经进来了。
一个高大的男人，一双黑色军靴，工装长裤，黑色长袖外面套着深绿色外套，手上拿着匕首，他慢慢走到丧尸后面，一刀插进丧尸的脖子里。
“砰”的一声丧尸倒在了地下，这时祁之才敢抬头看身前这个男人，却发现对方也在打量着自己。
薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁，丹凤眼，单眼皮和浓浓的剑眉搭配在一起让这个人浑身散发一股危险的气息，身上都是肌肉却并不会夸张，看起来很有力量。
一刀致命，眉尾还有道疤，不好惹啊...祁之不动声色的在心里想了想。
“你...你是谁啊?”身后的宋粼还没从刚刚的事中缓过劲来，颤抖着声音问面前这个男人。
男人抬头淡淡的看了一眼宋粼，并没有先开口，只是和祁之对视了一下，将这具尸体抬出了后院。
祁之让身后的宋粼先回去，她走到了门口那个男人身边。
“他们还是像之前一样保留着人类原有的脆弱的地方?”祁之开口沉声问到。“嗯。”那个男人回答道。“走吧，先进去，把门锁好。”他又说。
“好。”
⒎两人关好门，向二楼休息室走去，宋粼坐在沙发上呆呆的看着墙壁，听见脚步声才转过头来，“之之...我想回家...”祁之看着宋粼扑进自己的怀里，低下头去默默的拍着她的背。
刚刚来的那个男人见状也没有说什么，看了一眼她们俩便自顾自的走到茶几旁边给自己倒了杯水喝。
“好了好了，去沙发上坐着吧，你这么抱着我也不太方便。”祁之轻声说道。宋粼这才放开祁之，只是眼角有点泛红。
两人也陆续坐到沙发上，不禁转头看向坐在沙发上喝水的男人，对方也是有所察觉，放下水杯和祁之对视，一时间休息室变得有些诡异的安静。
祁之思考了一下，开口问:“你为什么会出现在这里?”
对面的男人似乎猜到了她会这么问，张开口也没有回答问题，只是报了自己的名字，“陆枭。”
祁之见他不回答，心里也明白，没有再问，“我叫祁之，旁边这是我朋友宋粼。”“我知道。”
?
他知道?
祁之在脑子里搜寻了一下，并没有关于这个人的记忆，难道... 想到这里，祁之的眼底冷了冷。
陆枭看着对面的女孩子沉默了很久，也不开口说话，明白了祁之可能猜到了一些，“我的确是你父亲派来的。”陆枭开口说。
“那你回吧，我不需要别人，尤其，是他的人。”祁之抬起头盯着他的眼睛一个字一个字的说出来，有点咬牙切齿的意味。
陆枭看着祁之，也不说话，依旧坐在这，外面的光从身后的窗户里透进来，打在祁之的身上，也没有褪掉祁之身上那层若有若无的寒意。
“祁家大小姐，整天在外面逍遥自在，不务正业，不学无术，说白了就是花瓶一个，我来这里也只是奉命行事，至于你父亲那边，就不是我该管的了。”陆枭也直话直说，没有一丝留情面。
祁之听见这话，挑了挑眉，也没有说什么。“行，跟我来吧。”祁之开口，领着陆枭到了二楼另一边的休息室，“住这儿吧，东西楼下都有。”
“嗯。”
“不过我有个条件，晚上晚点睡，陪我下楼找点东西。”
“行。”
(夜晚)祁之把宋粼送到休息室里，拿了安眠药给了宋粼，看着她吃完后走出了房门。
祁之回到了自己房间，疲惫的瘫坐在床上，捏了捏眉心，想不明白为什么丧尸病毒会在这会儿爆发。想到这个她蓦地睁开眼，眼底又是止不住的烦躁。
“叩叩...”“进来。”
陆枭走了进来，顺手开了墙上的灯，惨白的灯光瞬间充满整个房间，祁之站了起来，“走吧，答应你的。”
陆枭没说话，挑了挑眉，转身往楼下走，祁之默默地跟在他的身后。
（楼下）祁之跟在陆枭身后七拐八拐，走着却发现这偌大的超市竟有这些自己没注意的地方，明明以前在叔叔这里待过那么多次。
走到生活区的最里处，陆枭熟练搬开了中间的货架，撩开墙面上的幕布。
眼前却是一扇防盗铁门，门从外面拴上了，陆枭从工装裤的口袋里拿出一把钥匙，插进锁里面。
“咔哒”门开了，映入祁之眼帘的是一个十平米的小房间，直直面对着门的是一张办公桌，桌上的台灯并不刺眼，柔和的光撒在桌面上，杂乱的桌面上摆着许多资料，摊开的文件还没来得及合住。
陆枭和祁之走了进去，墙边嵌着一大排书柜，最中间的柜子放着一份厚厚的文件，上面写着“特殊情况紧急应对方案”，文件最后的落款却是市长祁修亭的签名。
陆枭大略的看了一眼，拿出手机翻了翻相册，转身看了一眼祁之，从办公桌左边的柜子里拿出了一个保险箱。
打开以后箱子中摆放着四支药剂 ，陆枭利落的取出一支药剂，悄声走到了还在专注着看那份文件的祁之身后。
祁之察觉到身后来了人，刚准备转头，脖子出突然传来一阵刺痛，那支药剂被扎进她的静脉，祁之吃痛叫了一声，药剂很快便没有了，“你做什么？”说完却感觉头变得很沉，刚刚转过身便晕了过去。
陆枭看了眼晕倒在地的祁之，先转身将屋内的资料文件全都抱在怀里，这才将祁之抱回自己的房间。
看着床上的人，陆枭叹了口气，又走到书桌跟前打开灯，拿起来从那屋子带回来的资料开始翻阅并用手机拍了照，连上了一处暗网，将这些照片传了上去，聊天框对面的人发来一个“OK”。
（次日清晨）
