我，吴鑫，一个平平无奇的富二代，因为我爸妈给我留下了一笔丰厚的遗产，打小就没有梦想的我不想创业，不想打工，于是买了房车自驾游，现在处于欧洲一个偏远的小国我今天起来，手机嗡嗡的响个不停，我给震醒了“离世界末日还有7日…”
我一皱眉，想着又是谁的恶作剧，我没什么实验室的朋友，我自驾游也是为了观望风水结交喜欢旅游的朋友，约定好了一年后一起旅行我还有一只猫，缓解我旅游上的孤单，同一时刻外国人对此毫不在意甚至嗤之以鼻，但最近天气确实很异常，并且，我抬头望向窗外，已经有鸟类远离森林，好像有什么在警示它们一样，太反常了我冲向市区开始大扫荡离末日还有7天大米，我只吃中国产地的，80袋面粉，我会做些面点40袋牛奶来六箱，一天一瓶各种水果罐头我各要了20箱.猪肉鸡肉牛肉各来20斤冷冻肉各来50斤水果蔬菜除了不喜欢吃的都拿了15斤(后期种植)然后我开始扫荡零食，薯片，旺仔小馒头，qq糖，牛奶糖，棉花糖，棒棒糖，果冻，饼干，面包…各来10箱随后速热火锅速热米饭速热披萨方便面袋装的酸辣粉螺蛳粉各来50箱肥宅快乐水3箱我又扎进生活区开始，菜刀来3把，磨刀石2块，菜板2块，碗筷多来10个/双，洗洁精来15瓶超大装的，围裙准备了两件电蚊液10箱蚊香10盒香囊20个香水20瓶蜡烛200个卫生巾各种型号各十箱洁厕灵15瓶酒精消毒液25瓶马桶刷2个垃圾袋600个20张遮光窗帘3个维修箱电热毯3个，小太阳2个，风扇3个，蓄电池100个 铁网20米×2米来三张10个花盆 5大袋营养土 3大袋化肥 2个洒水壶4张过滤网 6个漏斗 2个储水桶 8节2米可弯曲管道两箱净水片两台太阳能发电机20块备用太阳能发电板8个插座油盐各50袋酱醋耗油料酒各20瓶茶咖啡粉奶茶粉奶粉各30罐差不多了，我跑去刷卡结账忽略了售货员那带着鄙夷的目光放进了房车后备箱我的房车有两节车厢，连起来的，是一卡通，同时非常依赖电源，屋顶全是太阳能电板，甚至二楼窗台也按上了两块，门和玻璃当初我要了最好的防弹放火材质，车身坚固无比，后车厢一个是全空，无摆放，家具自备，一个是防窥玻璃做成的温室，顶层依旧是太阳能电板 。没办法，太过依赖电源，有时候柴油也能转换为电源。
每节车厢都有一个后备箱，只不过第二节更大一些我火速打电话，购买了800桶纯净水 以及1000桶柴油油推在二节车厢，水则放在卧室。明天就到我抱着森森睡着了。
离末日还有6天我跑去宠物店买了80袋猫砂，100袋猫粮，80袋冻干 30箱罐头 梳毛的5个 剪指甲的3个3个猫抓板以及常见药品，还有两个猫碗，以防万一。店主看我一次性买那么多顺手送了我一个猫窝和猫爪板我几乎把所有可以买的药品全部买了下来，配带3个箱子和10卷绷带刷卡付钱塞后备箱。
随后又买入5条棉被 5条空调被3条毛毯3条毛绒被10匹布 5件防寒棉袄 5件加绒裤子 还有内衣内裤各来20条，其余季节衣服各准备5套刷卡后发现钱还剩有400w我秉承着，末日终会过去，钱还有用的想法不打算一次性花完我将它们放入后备箱后检查了电线，我的电线不在车底，在墙壁处，分四层。当时买房车是想住里头一辈子，隔音也很好，所以外层是坚固的混合材料钢板，中层是隔音棉，里层是电线，房车内是可拆卸板我将两台太阳能发电机放到太阳底随后水和柴油便都到了，将柴油推到第二节车厢时已经天黑了森森睡在猫窝里，我睡着床上离末日还有五天我必须要远离市区，我看着市区对面的树林和那条迅猛的河流，以及周边的山地，暗暗下了决定，最后一次进入超市完成储备速冻饺子速冻汤圆各来80袋鱼虾各10斤，早点吃完食用油50桶。
空气炸锅上次没买，这次来一个铲子有备无患再来一个钢丝球15个，这小玩意可容易乱了抹布10块毛巾5条香皂10块洗发水沐浴露护发素各20瓶牙膏20管，杯子再买5个，加热器3个 干燥剂50包浴巾3块 一次性手套20盒 拖鞋2双棉拖鞋2双 保暖手套2双袜子10双暖宝宝3箱蛋挞半成品来50盒 奥尔良烤翅半成品来50盒 微波炉加热早餐汉堡鸡肉卷各30箱半成品自热粥60箱 半成品牛排来10箱豆浆粉40袋 酸梅汤粉40袋 柠檬片20盒口香糖来20箱番茄酱沙拉酱甜辣酱各来五瓶酸萝卜酸黄瓜等泡茶罐头各来10罐自信走到柜台前刷卡结账随后放好便抱着森森入睡了离末日还有4天已经打算去对面了，开始走山路，好不容易走到一块空地开始安装，铁网将一层几乎包的严严实实，空隙不超过0.8cm，并且包了两层。
将遮光窗帘按在12块玻璃前，驾驶室自带遮光窗帘，无需担心，轮胎早就在去年买好了至少可替换8次的而且因为不会安装，还特地准备了个机器人，同时房车配备人工智能。
夜，再次来临离末日还有3天，今日中午抵达了对岸到了目的地后拿微波炉热了一下粥便开始当早餐，森森的猫碗里还有猫粮。
森森是一只西伯利亚森林猫，银色长毛，蓝色瞳孔，高贵美丽体型偏大。
打开社交软件发现末日，提前了视频的丧尸皮肤青紫，瞳孔已经没有了，全部是眼白在覆盖着。指甲尖锐而长，牙齿泛着青黑色，爬行的速度非常快，一瞬间，画面翻转，随后黑屏……
小镇居民已经开始疯狂囤积物资，河流大概有25m，如果水箱没水了了，可以开管道进行取水 只不过比较消耗电力…
300L的水箱，还是够用几天的随后将油桶倒满，无论加水加油，都可以在车内进行，属实方便。
在一些情况下，发电的还可以是柴油，这也是为什么要囤柴油的原因…到底还是因为对电的需求大末日开始第二天，丧尸病毒已经蔓延到小镇网络没断，有人认为是M国制造出的病毒M国，我们是自由联盟，干不出来这种事嗯…习以为常欧洲大部分zf选择摆烂，眼瞎，看不见我望着我房间的物资，打开了国内软件 发现国内也有病毒我皱了皱眉，思索良久我必须要做好长久的生存战…
我拿出枪和子弹放入储物柜，将铁丝通电随后为以后列出清单……
我走向了温室，将买来的营养土拆开推在一个角落，列出我要种的菜，土豆，白菜，辣椒，葱，蒜 隔15cm推一个土块，一步一个坑的放入种子，又拿出营养土盖上，浇水。
我望了望周围，玻璃很坚固，可以看向外面，我将之前去级地旅游的望远镜搬了过来，便于观察又放了一张折叠床，桌床并用的那款。
下午4点，小镇也爆发了，街上的丧尸爬行速度非常迅猛，尽管四肢并不协调，爪子在地板上磨出的声音刺耳极了突然，风吹断了一根树枝，它兴奋的冲刺，露出青黑色的牙齿，疯狂撕咬着树枝……
看起来它们对声音非常敏感随后发现不是人肉后，转头撇到我这里，嘴角上扬的幅度非常夸张我紧张的冷汗直冒，按道理，它应该看不见我才是……
森森不知道什么时候也跟着上楼了，我给刚刚那一笑吓得胆都快没了，抱起它就下楼。
网还没有断，越来越多人开始求救，还有一部分人在祈祷上帝虔诚无比，但又有什么用呢？
我起身打开冰箱，当初买了个最大的，配有两个，不然这么多东西是真的塞不进去我将自热火锅做好，伴着方便面下锅开煮，随后又加了快芝士，红油的汤底和丸子蟹柳蔬菜方便面和粉丝还有芝士在上面点缀。
我随手给森森开了个罐头，抱着它在车内，我没在意是否已经晚上了，专心致志的看着我之前拿来消遣的书。
森森时不时在我的手里发出舒服的声音。
我感到困了的时候，大概是9点，我躺着床上给手机充着电，安心的睡着了。
我打开手机一看，认识的一位旅友给我发来了消息，看聊天记录我和他之前聊的非常密切。同时他上次问我去旅游的地方我也如实回答他发了一张照片，里面摆满了物资和水，还有我一直想给森森找的老公…
西森猫真的很好看，他的西森和我家主子刚刚好相反，是黑毛绿瞳。
不对不对，扯远了，我很好奇他发这个干什么“我离你距离不远，考虑扎推吗？”
？扎推，应该是想和我，合作的意思吧。
他是个老外，至于那个国籍的，我没问。
“为什么？”我疑惑到，他明明可以自己住在房车里，他的房车我看了看，坚固性可能比我还要高，我们又恰好是同一品牌的，只不过功能不一样。按道理是可以接起来的，我的后车厢就是这么接上的，但是我不知道怎么弄，我想他应该知道，不然不可能向我发出这种邀请“我没有恶意，我的物资也很充足。我只是需要，有一个人能分担这种压抑。”
我仔细想了想，现在前期丧尸固然不多，但万一到后期呢？到时候丧尸多起来了岂不是要没日没夜守夜？到时候全通电网也耗电。
不行不行，趁现在在块小丘陵没有丧尸必须赶快达成一致“好，『位置』”“我希望你可以完成连接，还有是侧面。”
如果是后面，我甚至可能不知道什么时候就给偷袭了。
“没有问题，我只需要半天就可以来。”
我赶紧把一面铁板拆下来 准备了一截等到了就装上去，在房车窗台东张西望……
他来了，我们默契的下车，他去捣鼓如何连接，而我，在围铁丝网，好在，耗时不怎么 长他的房车和我的差不多，只不过没有温室。车身很坚固，是越野车，他的保养物品指定比我多。
我和他坐在同一张沙发上他低沉的说“森余，你也看到了那个视频？”
“什么视频？”
溪震惊了一下，“我囤物资是看到一个…实验室，里面装满了丧尸…”
像我们这种到处跑的人，偶尔也有几个假名字给旅友，所以我还有另一个名字叫森余他看我茫然不知，也明白了几分，溪长的很清秀，个子也很高，平时喜欢越野登山皮肤呈小麦肤色，金色的头发配着美丽的祖母绿瞳孔也别有一番风味，但可惜我对弟弟实在没什么兴趣。
我收了收神，“那，是M国？”尽管网上都在传M国是罪魁祸首，但我还是很想知道这种丧尽天良事情，究竟是不是他搞出来的“是，而且他们已经开始逃难了，现在M国物资飞涨尸体遍地，实验室也给破坏了，连病毒样本都……”
他没有在说下去，但已经没有必要了。
我重新拿出本子，正色道“列出所有的物资，所有的。我们需要进行一个守夜计划和物资储存计划。”
他在写的时候我顺递过去一瓶牛奶我看了几眼，发现他想的比我还周到，比如一次性衣物，还有好几个收缩不占地的盆，小夜灯，除臭剂，发电机他比我多买了1个，还带了个便携式冰箱，洗碗机。甚至还有多把枪支，配用子弹 防咬手套，防咬服，还好都是十套我的物资也不逊色，稍稍高他一点，守夜方面按照我们的说法是，一起守夜，在驾驶室 驾驶室的可拆卸板已经收好了，但我们的生活区还是有面墙的守夜的时候两个人各准备一定的物资和用的上的武器，驾驶室里座椅是可以当床的 那块板子还在驾驶室箱子呢，虽然比不上床，但收集够电开个电网休息一下奢侈一把还有有的。
白天自由活动，丧尸避光，厌水，可以让溪替我打理什么的，这样也好，同时在这期间我也会照顾他的猫，叫宣。
一日三餐都是我们互相蹭饭，我才艺不多，但做饭是勉强可以算中上了，每一天都是比谁先做就一起吃，日子过的还算安稳直到，爆发一个月的时候，我发现丧尸已经开始慢慢脱离爬行了……
这可不是好事。我跟溪商量溪看着我总结出的长长一条丧尸习性丧尸厌光，对声音气味敏感丧尸厌水，不靠近河流丧尸一开始是靠四肢爬行尸变先是瞳孔溃散直到不见，然后皮肤从头部开始发青，随后牙齿和指甲变得尖，长，青黑。
如果丧尸长时间暴晒在阳光底下皮肤会溃烂，但不会死丧尸需要进食补充营养丧尸在进食的时候也传播病毒丧尸力气速度抗压生命力比人类顽强丧尸看不见，但感光丧尸的身体可以进行无死角扭动……
溪看了看，随后眉头皱的紧紧的，似乎在思索头绪“目前来看丧尸依靠唾液传播，血液传播，并且在体能方面比人类强的多，但…绝不是铜墙铁壁。我怀疑一开始是病毒的作用，它强化了这些功能。”
“不，是它本身具有的功能…它渗透的是所有人体细胞，让细胞癌变…”
溪又没了头绪，随后在本子上写字，开始理清楚思路如病毒是强化功能，那么病毒在大脑中寄生/神经，发生它的自我复制繁殖顶替原来死细胞占了人体躯壳如病毒本身的功能，那么病毒渗透整个人体使原细胞尸变再进行自我复制修补外界伤害不管怎么样，反正这些“人”都不是人了。
“这病毒怎么一点逻辑都没有？”
“如果你跟现实讲道理，我劝你还是算了”“说的也是，毕竟我看小说才讲究逻辑”“是吧，但是没有人跟架空世界讲逻辑”“你说得对”我冲他笑笑，现在，对抗丧尸才是关键，了解它只是为了，对付它！
“丧尸像朝人类进化一样，这样下去它们只会越来越强。”
“有可能，但目前来看，它们只是开始脱离爬行，直立行走不可怕，如果开始制造工具了 才是真的末日…”
是的，它们用着人类的躯壳，却没有人类的思维，只要没有出现分支的关键，那么就如同进化受阻症一样，只会往肉体发展。
“如果它们跨过来了，我们得换一个根据地，我有了三条线路…两长一短，地广人稀可惜……”
我顿了顿，可惜气候有些恶劣他也明白，点了点头“迫不得已，就走最安全的。免的走来走去还得转移。”
“最安全的气候很寒冷，冻土太广了，河流大部分时间都是冻住的。”
溪眨了眨眼，“但很安全，雪很多，可以靠雪融水。冻土广我们也有温室，河流冰冻不重要，至于气候寒冷的地方，我倒是很习惯。”
“我，不怎么习惯寒冷的气候。”我扶额我是个地地道道的南方人，还是广东的，根本受不了寒冷的天气，他撇了我一眼，又低下头“嗯，那换一个？如果是开暖气的话你都不能接受就换一个”“开暖气我应该，可以”他在征求我的意见，我也不想因为这种事情而起争执，两全其美是最好的“好，快晚上了，我去准备晚餐。”
不得不说溪厨艺比我这种好多了，我都是大乱炖他随手一混，面粉已经变成了面团，搓的差不多了就开始拉面，裹着面粉一甩，一折。
我坐着逗着宣，这小猫咪是真的可爱，宣有些不耐烦的拍我，但没有使劲。
“诶？还记得我吗？宣。”我捏了捏它的脸，“喵！”看起来是认识我了啊，这就是撸猫的快乐吗还是别人家的！！
爽！
“森余，面好了。”
面端上桌我立刻拿着筷子开始吃溪拿着叉子，目瞪口呆的看着我。
随后，指了指我的筷子“这东西是怎么夹得稳的。”
我笑道“只有聪明的人才能夹住菜。”
“我不信。”溪从厨房拿了双筷子，学着我的样子握筷子，然后气运丹田，目不转睛，专心致志小心翼翼的夹起面条，然后，滑了下去“哈哈哈哈哈哈”我嘲笑溪不信邪一样，又捞起一把这次更惨，本来到嘴边了 滑到腿上了我爆笑。
溪恼羞成怒的对着筷子，右手青脉凸起，眉头紧凑，神情严肃的，夹起了三根面……
对不起，真的有些憋不住。
好在这次没什么意外，晚饭还是十分愉悦的我们开始守夜了
