末世降临，我将辛苦收集的物资给我爸看。
他搂着貌美如花的小三，一脚将我踢向丧尸群。
我还来不及问为什么，就被丧尸撕咬着，分食我的身体。
我重生了，死前那种全身痛感还在我的记忆里。
这世，我要让他们也尝尝这种痛。
我爸纪明旭，入赘到我们家。
我外公还活着的时候，他乖巧如鸡。
外公去世以后，他就暴露了狼的本性。
从最初的夜不归宿，到后来背着我妈，转移她的财产。
他道貌岸然的身形底下藏着一颗暴力的心，对我和我妈拳打脚踢。
我妈当年生我时难产，我出生后，她再没怀上孩子。
我爸抱着刚出生的我说，女儿就是小棉袄，男孩子不好养，有女儿就够了。
18年后，我上大学时，小三陈碧琳登门上位。
陈碧琳是比我大三岁的学姐，我一直奇怪，她之前为什么总在我面前乱逛，如今知晓了原因。
她捧着个孕肚，我爸关怀备至，只因她肚里面怀的是个儿子。
她丝毫没有当小三的自觉，亲切地走过来，拉住我的手，我爸在一旁用宠溺的眼神看着她。
我被恶心到了。
我回家时，正看到我妈从楼梯上滚了下来，当场去世。
陈碧琳站在楼梯上，一脸诡笑。
哪怕纪明旭知道，我妈是被他情人害死的，也无动于衷。
只称这是一件意外，还说陈碧琳是孕妇，怎么可能去推我妈。
我跪在地上，祈求我爸为我妈办丧礼，被我爸一巴掌扇过去。
他却牵着小三的手，两个人当天就领了结婚证。
我妈娘家那边没有一个亲人。
我爸就连母亲的丧礼也懒得办。
最后是我顶着大雨，跪在母亲的骨灰盒面前。
我不认他是我爸。
从此，我便再也没有了家。
大学毕业后，我直接读化学系研究生。
末世来临之时，我发现自己拥有精神系异能。
我被教授选中，加入到丧尸病毒研究的项目中。
一次，我在外出采集丧尸信息，搜集到一大笔物资。
路上，遇到了纪明旭一家三口。
我并不想搭理他们，但是只凭借着我一个人的力量，没办法将所有的物资带回基地。
他们也像牛皮糖般，缠着我。
最终，我答应带他们去基地。
我低估了人心的残忍，特别是在末世。
他们看上我寻找到的物资，想要占为己有。
在一群丧尸朝着我们的方向奔过来的时候，纪明旭将我踢出去。
陈碧琳用她的手，盖住了自家儿子的眼睛，嘴里面还吐了一句：“真是个扫把星，晦气！”
那时，我才知道纪明旭拥有风系异能。
他搂着娇妻，抱着儿子，带着我辛辛苦苦收集而来的物资离开。
我眼睁睁看着他们离开，而我在丧尸群中被丧尸撕咬。
我努力使用手中的武器，砍下丧尸的头颅，喷涌出绿色的液体溅了我一身。
随着体力耗尽，更多的丧尸扑了过来……
在我被丧尸吞没之前，运用精神系异能求助，意外探索到了未来。
纪明旭将物资上交给了基地，踩着我的血肉，进入了权力的中心。
陈碧琳凭借着她矫好的容颜，在基地混得风生水起。
纪明旭异能提升，越发的年轻英俊。
末世的降临，给他们带来了力量，也带来了常人难以匹敌的地位。
当教授背后的团队研究出，能够解决丧尸末日危机的解药之时。
成为基地负责人的纪明旭竟然将解药配方交给了敌方漂亮国。
他残忍将教授杀害，以维持自己在末日中至高无上的地位。
我妈去世后，教授对我半师半父。
我在学校发高烧的时候，教授带着我去医院；而纪明旭在抱着他的乖儿子，为孩子挑食操心不已。
我大四那年，去纪明旭公司实习。
他以家人为由，拒绝给我开实习工资，以至于我没法支付公司附近房租。
是教授家的儿子收留了我。
后来教授的儿子也因为纪明旭的举动就此牺牲。
教授父子悲惨结局，让我忘记丧尸撕咬的悲痛，意识在那一瞬间变得模糊。
再次抬眼，时间回到末世开始的前一周。
我正在四处奔波，为教授研究的新项目拉投资。
陈碧琳坐在我的对面，掏出一张支票，上面写着大大的200万，递给我。
“欣澜，我知道你们项目缺钱，我愿意给你资助。
当然，这是有条件的，我要你名下那5％的公司股份。”她说。
看着这张恶心的脸蛋，我努力维持平静：“如果我说不呢？”
“你有什么资格说不？你爸是看在有血缘关系的份上，才给你这5％的股份，你就是一个拖油瓶，这个钱本来就是你弟弟的！”
这股份明明是我外公留给我的，怎么就成她儿子的了？
我一巴掌打过去，冷笑一声：“200万你就想要我这个股份？你哪来的脸？”
陈碧琳捂着自己疼痛的脸蛋，眼睛里闪过希翼：“只要钱多，是不是就把股份让过来？”
我沉默了。
将近末日，我需要钱购买物资。
股份于我而言，毫无作用。
“五个亿，我名下的股份公司，全部给你们。”
陈碧琳怒了：“真的是狮子大开口！你爸养了你那么多年，是白养的吗？真是个白眼狼！”
我被气笑了：“集团市值几百亿，5％的股份，市场上最少值十个亿。
我狮子大开口，还是你们无耻，你们自己心里面清楚。”
“你…你怎么不为你爸爸好好想想？”陈碧琳面色难看。
我说：“今天之内把钱打在我的账户上，否则明天我就把股份全部抛卖。”
陈碧琳面色扭曲，张牙舞爪就要抓上我的脑袋。
我先发制人，大力抓住她的双手，让她动弹不得：“别来惹我，从此以后，我跟你们再也没有关系。”
我不欲与她交缠，拎着包就潇洒离开。
留下陈碧琳在背后愤怒地叫喊。
末世来临倒计163小时。
我的时间已经不多了。
我看着电脑屏幕显示的时间，重重地呼了一口气。
我联系上外公的朋友，在京区的司令，通过特殊途径购买军用器械。
我向教授导师坦白了最近可能会有一种大型病毒爆发的事情。
他们不知道具体的原因，我只是告诉他们，国外的朋友所在的地区研究化学药品，因为意外造成生物试剂泄露，可能会引发一种普通人难以抵抗的病.毒。
在他国的人为了掩盖住这一切，秘密运输感染的人类到世界各地，造成全.球.病.毒的假象。
那时候，教授认真地看着我，半响，重重地呼出一口气。
他很快将这一次事情告知相应部门，引起上面的高度重视。
我们所在的研究团队被秘密送往京都，在地下实验室勘测一切。
与此同时，我订购的物资随之赶到。
华夏速度，在短短三天内打造了一个防御系统极高的堡垒。
经过检查，身体没有发现异常的人类可以进入。
在末日来临的倒数第三天，我在知乎上匿名提了一个问：【距离末世只有三天，你们该如何做？】又在该问题上详细解答了，我所了解到的关于末日的事情。
我还请是红客的大学同学侵入全国各地的电脑，通知人们：末日即将到来。
我一个人的力量如此渺小，百忙之中暂时忘掉了纪明旭一家。
等我反应过来时，京都与盛郑两千多公里距离，我已经无法注意到他们的动向。
不过在这之前我秘密在陈碧琳的耳钉里安装上了窃听器，可以随时注意他们的动向。
一开始没有解决掉他们，就是为了揪出让他们叛变的幕后黑手。
一切准备就绪。
末世倒计时46小时，新闻报道出现第一批出现异常症状的人。
末世倒计时24小时，人群莫名出现沉睡昏迷发烧现象，有人从中觉醒异能。
末世倒计时一分钟，我从梦中醒来，觉醒精神系异能。
末世正式开始，而我力挽狂澜的局中局，正式拉开幕序！
8.2.更新我所在的研究院后来改成基地，成为全国最大的末世救援基地，无数人到这里寻求庇护。
我通过窃听，知道纪明旭也准备过来这边。
不到三天的时间，纪明旭他们便已经到达了我所在的基地。
他们拥有异能，但对于基地没有丝毫的贡献，又是新来的。
只能通过每天出去斩杀丧尸，获得晶体，换取物资。
我给老师说了，和他们的关系。
他派人专门盯着他们，于是，听到陈碧琳抱怨纪明旭：“你个窝囊废，你这异能有什么用，只能用来跑。”
纪明旭脸憋红了：“是他们不长眼，以后让他们见识到我厉害就好了！”
我让老师不要再派人盯着他们，谅陪他们也起不了什么风波。
再者，我们研究团队取得了丧尸的DNA，准备研究丧尸的基因，好研究解药。
我作为第一个提出丧尸病毒存在的人，于是，成为队伍中重要的角色。
在这之前，我特意叮嘱基地负责人，在我们的住所附近，不要让普通的异能者靠近，尤其是风系异能者。
不料，纪明旭却抱上了基地一负责人的大腿，跟随着他来到我居住的高级公寓附近闲逛。
首先叫出我名字的是陈碧琳。
陈碧琳不像从前那般光鲜亮丽，她看到我眼睛里闪烁着光泽，她冲过来拉住我的手：“欣澜啊，你爸爸一直在找你，找你找得好辛苦啊！如今，我们一家终于团聚了。”
我扒开她的手：“请不要乱认亲戚。”
纪明旭抱着小儿子上前来，一脸委屈：“欣澜，你怎么对你妈说话的？
如今末世来临了，咱们家应该好好住在一起，相互有个照料。
你弟还小，你这个姐姐应该护着他，让他好好长大才行。”
小男孩被纪明旭推了一下，怯怯地抬起头说：“姐姐……”
纪明旭装可怜：“欣澜，就当是爸求你了，你弟弟还小，需要有个安全的住所啊！”
带着他们进来的那位大人物，看着我，满脸不喜：“小纪同志，你这样不对啊！不能来到末世，你就变得冷血了，亲生父母也不要了吧？”
我气笑了：“张主任，这女的杀了我亲妈，我这所谓的爸却不闻不问。你是让我要认杀母仇人为亲？”
张主任愣住了，没有再说什么。
我不再说话，转身离开。
我并没有让人将纪明旭他们一家赶出基地，是因为隐藏在他背后的黑手还没有抓到，纪明旭他们还不能动。
一想到这里，我的步履更加坚定。
我万万没想到，我放过了他们，他们却不放过我。
接下来的几天，基地里却传出实验室某研究小组负责人忤逆不孝，让年迈的老父亲外出杀丧尸，身体受伤，子女却见死不救的流言。
8.6更新我同事都知道我家的情况，纷纷为我报不平。
奈何我上面的人不知道，对他们起了同情心，上面的领导还过来劝我。
我当然不会买纪明旭他们的帐，一来二去纪明旭一家被领导安排住在我家隔壁。
为了单位影响，领导让我停止工作，回家解决此事。
陈碧琳贯会装模作样，收买了四周邻里，特地以继母的身份过来关心我。
他们来到基地，凭借我这层关系，有了房子。
但是没有物资，要出去做任务，赚取积分。
纪明旭厚着脸皮找上门来，理所当然的要求我带着他们。
在路上，纪明旭因我实力强劲，让我走到前头：“欣澜，爸也是为了咱们一家团聚着想，之前你不理爸的事情，是因为我在乎你，我才不跟你计较。”
陈碧琳添油加醋：“对啊！欣澜，你怎么到了末世就那么冷血了？多出来也好，你们父女应该多交流一下感情。”
纪明旭夫妻二人一路上悠哉悠哉，将杀丧尸的活路统一交给了我。
张着血盆大口的丧尸奔着我而来，拥有基因神系异能的我观察力敏捷，快速朝着丧尸的头颅砍过去。
一刀致命！
我抛开头颅，取出晶体，绿色的液体沾在我的手套上，有几份恶心。
陈碧琳吓得后退一步。
我回过头，冷冷一笑：“对啊，你们还知道这是末世。”
“这里可不是基地，如果因为意外，被丧尸处理掉，这也是很正常的事吧！”
纪明旭脸色惨白：“你……”
“爸，我开玩笑的，你们俩实力那么强，肯定不会被丧尸吃掉的，对吧？”
我低着嗓子说道，神情晦暗不明。
我是早有计划的，既然出来基地，肯定不会空手而归。
当然，我是不会带物资回去的。
毕竟身边就有两个定时炸弹。
我的目的是寻找有意识的丧尸王，提取他的血液基因，制作解药。
我疯狂斩杀丧尸获得晶体，是为了迅速提高异能等级，遇到危险可以应对。
纪明旭寻找到物资，陈碧琳偷偷用空间异能藏在怀里，准备私吞。
可我的精神力强大，他们的小动作皆在我掌控之中。
纪明旭一直对于我不停杀丧尸感觉到奇怪。
毕竟获得的晶体已经足够完成任务了，纪明旭跟陈碧琳都不想在外面。
而我却带着他们，深入丧尸存在的地方，越往后走，丧尸的等级越高。
陈碧琳有些害怕，拉着他的衣角，目光乞求的看着我：“欣澜，你看我们已经在外面那么多天了，你弟弟还在基地等我们……”
我说：“其实我刚刚打探到，废墟楼那边，拥有一个及其庞大的地下超市。”
纪明旭两个人当即立断，决定跟着我一起走。
进入废墟楼，我的神经开始紧绷起来。
为何这栋楼还保存着完好无损的大量物资，只有一个原因：拥有高等智商的丧尸王留下的诱饵。
末世一开始，我就努力修炼，凭借着前世的记忆，如鱼得水。
按照丧尸王的修炼速度，也许我并不能将他杀死，但也可近身从他身上薅些羊毛。
黑压压的丧尸涌了过来，这些丧尸等级比普通的大一倍多。
黑夜中，一双双浓郁的红色眼睛突然间睁开。
他们露出锋利的爪牙，高大的躯体，速度和力量的异于寻常。
仅仅是瞬间的功夫，丧尸已经包围了我们。
我预算失误了！
丧尸王并不在这！
他作为幕后的王，滋养了他的信徒，让他们变成了极其恐怖的存在。
陈碧琳不惜暴露实力，利用空间异能，跳到另一个角落那边。
纪明旭用异能形成风之屏障，隔绝了他们的气息。
所有的丧尸朝着我的方向峰涌而至！
难不成，这又该是噩梦的开始吗？
8.14.更新恍惚之间，丧尸尽在我的手下斩落。
可他们仍然在源源不断的扑涌过来。
我大手一挥，从我的荷包里掏出几个晶体，将这些东西甩到纪明旭他们的方向。
带着隐秘的力量，纪明旭隐藏的气息无可遁际。
一部分丧尸仿佛受到了牵引，感知到美食和晶体的力量，也朝着他们的方向跑过去。
这里居然普通丧尸都如此变态，那他们的幕后之王绝对是符合我研究要求的那一位。
我顺着丧失涌动出来的地方前进，踩着丧尸的头颅，杀出一条血路。
“另外一边肯定也不好受，也不知道能不能体验一下丧尸分食他们的感觉……”
丧尸张着它的血盆大口，纪明旭陈碧琳被突然的袭击打得措手不及。
陈碧琳是个贪生怕死的，躲在了纪明旭的背后。
纪明旭一时不查，被丧尸咬住了他的手腕。
为了离开这些丧尸，他疯狂的后退。
陈碧琳惊恐的看着眼前的一切。
她默默地远离纪明旭，生怕下一秒他被丧尸病毒感染，变成丧尸。
“你别过来！”陈碧琳颤抖着大喊，抽出了腰间的匕首。
纪明旭看着陈碧琳，眼里闪过失望。
这很有趣。
这一对渣渣，是否会就此反目成仇呢？
可现实很快就让我失望了。
一个救援队伍出现了！
将近几十人，都是实力强劲的异能者，很快就将丧尸隔绝。
纪明旭也是一个下得了狠手的，当机立断，将自己的胳膊肘砍下来，隔绝了病毒的传播。
我不动声色的走上前去，却看到队伍中的队长——秦泽以。
是教授的儿子，待我如兄长的男人。
他是部队里的一把剑，为他热爱的土地而奉献了他的一生。
纪明旭自私自利将解药配方交给了敌国。
丧尸潮来临吞没整个华夏基地，秦泽以冲上战场，砍杀丧尸。
却被敌军的器械击中，不过二十多岁的年纪，就地牺牲。
死前还含着笑。
因为他为基地争取了时间，让他们有充足的时间逃生。
而这片土地上，只要有人存在，那么一切都会有希望。
“你们别害怕，我们的责任就是为人民服务，保护好每个老百姓。”
他什么都不知道，还间接救下了导致他死亡的那对渣渣。
他抬头，同样也看到了我的身影。
我们四目相对，我不得不临时改变我的计划。
10.13更新“欣澜，这里很危险，你怎么在这？”
秦泽以带领队伍解决完一切，便看到了我。
“我们出来执行任务，一不小心闯到这里来了。”
我评估着四周的一切。
纪明旭陈碧琳遇到救援队以后，肯定是不想继续待在这的。
而此时因为一队人的加入，我有更多的把握才取到丧尸王的标本作为研究，成功近在眼前，我不想就此放弃。
“欣澜，我知道你恨我，但是你也不用把我们带到这么危险的地方来吧？
这位长官，是这丫头不懂事，你得好好管教管教！”
我还未做出判断，陈碧琳便走上前来，以一种长辈的姿势在秦泽以面前告状。
队伍里有一小兵笑出声来：“这位阿姨真是有趣，都末日了，有哪个傻蛋会故意自己找死的？”
陈碧琳被噎了一句，面色扭曲，却碍于他们的力量，不敢轻举妄动。
秦泽以用一种我看不懂的神色盯着我。
他一定知道，我来到这里是为了什么东西。
然而，我无法解释为何知晓丧尸王存在此处。
一群人准备离开。
房屋的大门开始坍塌，堵住了所有的去路。
“咚咚咚~”隐藏于角落的丧尸有规律的排列出现。
陈碧琳娇弱腿软，正准备靠在旁边人的身上，却不想旁边的人没避开了她。
她只能假装刚才惊吓过度，假装什么事也没有发生。
纪明旭看见她沾花惹草，面色一黑。
丧尸群体开始动了！
作为其中的掌控者，动作幅度小的那一定就是丧尸王！
我先砍下第一个丧尸的头颅，来不及等晶体出现，另外一个丧尸便朝着我的手腕咬过来。
我迅速反应过来，手中的刀刃刺入丧尸的喉咙。
一种急剧的压迫感从背后传来，无意识的视线，一直投注在我的身上。
我的精神系异能探测到前方，被丧尸包裹着的尽头，有位丧尸站那一动不动——那是丧尸王！
只要干掉丧尸王，所有的丧尸都不足为惧，还有可以作为研究的实验标本……
再也顾及不得太多，我冲上前对着丧尸劈下去，杀出了一条血路。
粘稠的绿色液体粘在我的衣服上，我冲上前，朝着丧尸王的方向靠近。
“欣澜……”
秦泽以看到我突然间的动作，想必觉得十分异常。
所幸这是末世初期丧尸王的实力，停留在四阶左右。
我的实力在此之前，做好了准备，强行提升到四阶。
凭借着速度和掌控力，我有五成的把握能够杀掉丧尸王。
走到丧尸王面前，他诡异的面容露出一个诡异的笑容。
我拿着刀朝他的心脏方向冲刺过去。
枯萎的指节，一种束缚的力量在还未触及到丧尸王的时候，被它躲开。
大意了，丧尸王已经到达五阶！
由于它速度的偏转，我催动所有的精神力面对一切，最终，一刀刺在它的右臂上。
它发狂了，力量带着压迫感，张开了它血盆大口。
秦泽以过来了，一刀刺入它的脖子。
我反应过来，机械的拔出刀跟随着他的动作，抑制住丧尸的举动。
解决了丧尸王，这些丧尸就没有了主心骨，很快被队员解决。
纪明旭陈碧琳自动回避丧尸王三尺远，我主动走上前，观察丧尸的细节。
在众人疑惑的目光中，我开始用刀解剖丧尸王，取出晶体毛发皮肉血液。
陈碧琳尖叫：“纪欣澜，你疯了，你到底在干什么？如果不是秦队长，恐怕我们都要被你拖累。”
“这是我默许的，研究院需要丧尸标本，”秦泽以开口，“像你这样不团结的基地成员，以后可没人跟你组队。”
陈碧琳不敢作妖，纪明旭看向她的眼神，也有一点埋怨。
一行人各怀心思，我让空间系异能者收走丧尸的尸体，回到了基地。
研究出解药之时，纪明旭如果做出动作，我会让他们体验一下什么叫做生不如死。
10.22更新一年的时间，一场雨，将整个大地都染成了红色，那些雨点富含着神秘的物质，可以导致人体吸收变化，成为丧尸。
而觉醒异能的人，则可以通过这场雨的能量得到异能的提高。
人类的世界进入另外一个炼狱， 就在这时，西方人类的解药横空出世。
华夏基地这边，丧尸解药已经进入试用阶段。
我提供出来的研究材料，联合教授的团队，在第一场雨来临之际，研究出待试验的抗体。
偏偏在这个节骨眼上，出现了差池，让西方基地提前截胡，公布出的消息。
我将目光盯向了陈碧琳一家。
纪明旭身体看上去似乎变得强壮了许多，陈碧琳似乎受到什么滋润，整个人变得娇艳无比。
教授找上我，告诉我消息泄露，一定是内部出现了什么内鬼。
我拜托秦泽以他们的队伍帮忙配合，隐藏于幕后。
我和教授商量好，把实验出来的残次品，放在实验室的保密箱中。
对外放出消息，保密箱里面的是华夏基地研究出来的解药。
幕后黑手洋洋自得的以为掌握了基地所有的信息，黑影在实验室中穿插而过，他打开了保密箱的门。
为他在门外看守掩护的人，赫然就是两道熟悉的身影——纪明旭，陈碧琳。
出乎我意料的是，幕后黑手并不是基地的高层，而是研究团队内部的人员。
和教授齐名的韩博士，在末世之前，拥有无数的荣誉加身，为科研事业作出重大的奉献。
他是科学界的疯子，曾经，国家以这位科学家在我方为荣。
没想到这位所谓的专家幕后背刺，想要窃取研究成果拿给另外一个国家。
空间异能闪烁着画面，无数高层紧盯着眼前的一切屏息凝神。
韩博士眼神带着兴奋，颤抖着拿出刀一遍一遍的在手指上刻下配方。
他的眼睛带着诡异的蓝光……
“快把他带走！”
纪明旭冲进来，抱着韩博士就要离开。
陈碧琳守在门外，看见来回巡逻的队伍，全身僵硬，不敢动。
我有些好笑地在暗处打量着他们。
他们已经被包围了。
（未完待续中……
滚回来更新啦，全文免费，下一次更新完结，各位人美心善的小可爱们可不可以把左下角的蓝色三角形△【赞同】点点～我会努力更新的～比心！）
