丧尸爆发后，别人靠囤货，我靠一条狗。
真狗，一条中华田园犬。
一人一狗，在末世苟住了。
而将我赶出门的所谓家人，好像都变成了丧尸。
末世爆发的时候，我正在家里洗碗。
天空中的红雨淅淅沥沥地落下，被淋到的人都变成了丧尸。
继母和继妹被困在楼下的汽车里央求我和父亲救救她们。
而我的亲生父亲直接将我推出门外，要我去救她们，否则就将我关在门外自生自灭。
「念之，她毕竟是你的妹妹！」
这个外强中干的男人隔着门对我说道。
我深吸口气，脑子飞快转动思考救她们的办法。
最终，我在楼道的杂物间里找到了一个还能使用的老式收音机，用尽全力将它丢出窗外。
利用丧尸的趋声性，吸引了它们的注意力，成功救下了他们两人。
确认她们全都跑进来后，我砰地关上居民楼大门。
一扭头闻到空气中弥漫着一股难言的味道。
我低头瞧着许可萌。
她吓尿了。
我没有功夫管她，对着父亲和继母说，「现在先清点物资吧。」
父亲对他之前将我推出去的行为丝毫不提，我也懒得再管。
末日，最重要的就是活下去。
二十分钟后，我站在客厅里看着摆在茶几上的物资。
厨房里拿的十斤大米、十四包方便面。
我的四包干脆面、两盒麻薯和一瓶电解质饮料。
客厅里有两大桶矿泉水，以及趁自来水还没被污染接的三塑料桶自来水。
继母从主卧拿出了一整包没拆封过的猪肉铺。大概有八小包。
许可萌在房间里找了好久，才不情不愿地拿出了两袋曲奇饼干。
明眼人都知道，她绝对不止这些存货。
但父亲一向懦弱惯了，不会开口。
继母也不会驳亲生女儿的面子。
我更不屑和傻子计较。
手机霹雳巴拉响个不停，各大社交平台上已经被丧尸的有关消息引爆。
这是一次全球性的变异，无差别降雨。
官方在十分钟前发布通知，称这是一种传染性极强的病毒，请各位居民不要外出，就近寻找安全的地方躲避。
「我们有信心控制病毒的传播，请对我们有信心！」
官方的通知给我们打了一针强心剂。
所以在第一天，许可萌大吃大喝时，我虽然有些犹豫，最终还是没有阻止她。
这期间，水电还能正常使用。
每天都有不怕死的一线记者为我们转播一线工人拼命维持水电的消息。
直到第四天清晨我满头大汗地醒来。空调停了，卫生间的水龙头也流出血红色的液体。
一如丧尸爆发那天的变异雨水的颜色。
水电系统全面瘫痪了。
许可萌在客厅里神经质地咬着手指甲，嘴里念念有词，「只是暂时的。只是暂时的。」
继母罕见地没有安抚她，只是急切地刷着手机上的相关消息。
父亲一如既往地沉默其中，像是不会说话的人形木偶。
我们在闷热的屋子里呆了一天，直到夜里，水电都没有恢复。
所谓的救援也迟迟不见踪影。
即使迟钝白痴如许可萌，都察觉到不对，嘟囔着估计不会有救援来了。
深夜，我去上厕所时。
发现许可萌屋子里有声音，我贴近耳朵去听。
却听见许可萌居然在和继母商量要把我赶走。
「留她在这里还不是白白浪费粮食。把她赶走吧，妈！」
我冷笑一声，正准备闯进去。
却听见了父亲的声音，「萌萌，她毕竟是你姐姐。」
许可萌撒泼打滚，「可是我们的食物马上就不够吃了！难道你敢出去找东西吗？外面全都是怪物！」
想象中父亲的反驳并没有出现，而是无止境的沉默。
我的心也坠入谷底，彻底对这个名为我父亲的男人失望。
我对这所谓的家最后一丝微弱的眷恋也消失地无影无踪。
我做了一个决定。
我会走的，不过不是被赶走，而是带着他们的物资悄悄地走。
许可萌有句话说得对，食物马上就不够了。
留在这里就算不被赶走，也迟早得外出找食物。
与其到时让许可萌不劳而获，瓜分我的劳动成果。
不如现在就出去一个人冒险，起码居民楼里还算安全。
深夜，确认他们都睡熟后，我从房间里出来，用书包装走了客厅里的部分物资。
麻薯、干脆面、猪肉脯和三瓶500ml的饮用水。
剩下的实在带不走了，我还要拿其他的东西，包括手机和一个2w毫安的充电宝。
我又悄声翻找，拿了两大卷胶布和一把小刀。
最后，我用衣服将裸露在外的皮肤缠住。
确定全身上下没有任何破绽后，我离开了这个房子。
我的目标是三楼的一间屋子。
屋主人是一位姓唐的老奶奶，每次和许可萌吵架我就会躲在唐奶奶家。
唐奶奶给我做好吃的，我帮唐奶奶打扫卫生。
去年，唐奶奶被孙子接去身边定居。
走之前，唐奶奶将屋子的钥匙给我，托付我有空来打扫打扫。
而且连父亲都不知道我有这个去处。此刻正好派上用场。
走廊里静悄悄的，这些天我每天都在窗户观察。
居民楼的大门应该是被关上了，没有丧尸进来。
居民楼里的人也没有外出，都没有变异。
但以防万一，我还是全副武装，小心翼翼。
保险起见，我没有开手电筒。
虽然没有丧尸，但在末世，人心同样叵测。
现在是1：23借着手机幽暗的灯光，我贴着墙壁一步步挪下楼梯。
寂静的楼道里，只有轻微的脚步声和呼吸声。
猛地，我意识到什么。
有第二道喘息声！
我拿着小刀的手狠狠攥紧，心跳加速，肾上腺素狂彪。
我努力平复呼吸，装作没有发现似的，继续缓慢地往下挪。
那个喘息声也紧跟在我身后，亦步亦趋。
在即将下三楼的拐角处，我闪身躲进了走廊。
那个喘息声停顿了一下，随后脚步声响起。
啪嗒、啪嗒。
喘息声逐步向我逼近，在即将碰到我的时候，我用尽全力挥起小刀向前一刺。
刺了个空。
小腿传来异样的触感，毛茸茸的。
我用手机照去。
看见了一双幽绿的眼睛。
「小黑？！」我惊诧不已。
夜色中，在手机屏幕的照射下，一只通体全黑不带一丝杂毛的中华田园犬正亲昵地蹭着我的裤腿。
听见我叫它，兴奋地直起身子朝我扑来。
小黑是流窜在这一片的流浪狗，我经常投喂它。
小黑很聪明，也通人性。
有次它看见许可萌在大街上想要动手打我，立刻冲过来呲起獠牙吓退了她。
此刻在末世和小黑重逢，我心里也多了几分感慨。
我摸着它的头，悄声说，「我也要和你一样流浪啦。」
小黑似乎听懂了我的意思，哼唧两声，将爪子搭在我的腿上。
好像在说：「我陪你。」
有了小黑的陪伴，接下来的路程顺利不少。
终于，我们挪到了三楼老奶奶屋子的门口。
我掏出钥匙，小心翼翼地打开门。
随后立刻和小黑进屋，悄声将大门反锁。
直觉告诉我，最好不要让同层楼的其他住户发现我。
这栋居民楼建成快三十年了，隔音不太好。
我蹑手蹑脚地在屋里走着，尽量不发出声响。
小黑也学我的样子，一步一挪地行动。
在走上地毯的一瞬间，我如释重负地躺倒在上面。
浑身被汗浸湿，直到此刻我才敢放下背包，将缠在身上的衣服解开。
我点开手机，已经2点多了。
短短两层楼的高度，我花了将近一个小时才下来。
努力是值得的，起码现在我有一个安心的容身之所了。
紧绷许久的身体放松下来，疲惫感袭来，我靠着小黑沉沉睡去。
再次醒来已经是中午。
我是被楼上的声音吵醒的。
隔着两层楼，我听到了许可萌扭曲尖利的喊声。
「许念之，你这个贱人！」
「我要杀了你！——」我捂住耳朵，翻了个身。
想到继母和许可萌此刻无能狂怒的样子，我不禁笑出了声。
小黑见我醒了，摇晃着尾巴，哼哧哼哧地跑过来向我撒娇。
正好也饿了，我打开背包。
拿出了一小袋猪肉脯，分给小黑三分之一。
我对小黑嘱咐道：「这是我们今天的口粮，要省着点吃，还不知道要熬多久呢。」
小黑唔唔两声，似乎有些委屈，但还是听话地小口吃起了猪肉脯。
我满意地笑了笑，咬着剩下的三分之二猪肉脯拉开客厅紧闭窗帘的一条小缝，从上往下看去。
唐奶奶家的阳台视野很好，正对小区对面的街道，微微偏头还能看到小区大门的情况。
此刻马路上大约有二十几个丧尸正在游荡。
路上一片狼藉，小区正大门前几辆汽车相撞后留下的残骸横阻在中间，隔绝出一小块没有丧尸的空间。
我估摸着带出来的物资和小黑省吃俭用的话，大约能撑一个星期左右。
七天过后，出去寻找食物是不可避免的。
想到这里，趁网络还能正常使用，我迅速下载了几个视频。
《巴西柔术——女子实战教学》《70个不得不会的实用格斗技巧》······所谓临阵磨枪，不快也光。
务必在这七天内让自己面对丧尸时，起码不是个只会逃跑的食物。
我将唐奶奶家的晾衣杆用胶布缠上菜刀，做成了一杆简易版长矛。
唐奶奶当时将屋子托付给我的时候，特别说过不要进她孙子的房间。
因此孙子的房间我一直没有进去过。
此刻也顾不上那么多，我暗道唐奶奶莫怪，如果还能活着再见到您，我一定给您和您孙子当面赔礼道歉。
唐奶奶孙子的房间完完全全是绿色迷彩的风格，就连床单被褥都是深绿色。
各种军事图片、小说码放在书架上。
一整个军事发烧友。
我正咂舌，突然，小黑兴奋地在床底下扒拉着什么。
我顺着小黑的目光望去，发现了一个木制大箱子。
我小心地拉出来，打开一看，居然发现了两盒罐头和一袋压缩饼干。
上网查了查，居然还是军用罐头，保质期五年以上！
而唐奶奶是去年搬走的，食物完全没有过期，还可以食用！
箱子里还有一个小型弹弓以及一盒弹珠。
我尝试了一下，准头意外地还不错。
虽说不能精准打击，但相隔五、六米命中丧尸还是能做到的。
这真是意外之喜了！
不仅找到了额外的食物，还发现了新的武器。
我开心极了，给小黑比了个大拇指。
小黑感受到我的情绪，也开心地挺起胸膛，一副骄傲的模样。
现在是末日爆发的第15天。
我和小黑已经在唐奶奶家中呆了近十天。
这期间，我每天都在练习防身术以提高自保能力，弹弓的命中范围也从最初的五、六米变成现在的十几米。
三天前，网络彻底瘫痪，人们彻底失去了外界消息来源。
我估摸了一下剩余的食物储备，和自己的练习情况，决定这两天就出去寻找物资。
正当我思索的时候，大门处突然传来异动。
有人在尝试撬锁！
我从猫眼往外望去，好像是2楼的住户，两个健硕的男人。
小黑背上的毛炸起，发出低吼。
我连忙顺毛，对它摇摇头，示意它先安静下来。
不能让他们知道屋子里有人。
我心跳加速，身上泌出冷汗，隔着猫眼死死盯着他们。
那两个男人撬了一会，突然其中一个男人想起什么，「哎，这间屋子主人是不是早就搬走了？」
另一个男人一愣，手上的动作停下，「是那个老太婆吧，好像还真是。」
「妈的，真晦气。都没人住了能有什么吃的。走走走，别管这间了，撬下一家！」那男人朝地上吐了口唾沫。
见他们放弃了撬锁，我如释重负。
那两个男人最后在这一层撬开了三户人家的锁。
也只抢到了大约够吃三四天的口粮。
有一户人家就在斜对面。
户主人是个瘦弱的男人，恳求他们给自己留点粮食。
那两个男人看都没看一眼，将他甩了出去，大摇大摆地走了。
末世里，动物世界弱肉强食的基本法则重新接管秩序。
这栋楼已经不安全了。
越来越多的人缺乏食物，越来越多的人会铤而走险。
这样的事绝不只会出现在今天。
我得赶紧换个落脚点。
明天就走！
到人少的地方去。
我努力回想附近的商店地址，规划了明天的路线。
这里隔一条街就是一个中学，占地面积广。
现在正是暑假，学校里也没什么人。
就几个保安和一些留校的教职工。
危险系数低。
而学校的一般有小卖部和食堂，还有库房。
足够支撑一段时间了。
翌日清晨，我故技重施，给自己身上缠满了胶布。
因为要便于行动，我放弃了缠衣服。
我还想给小黑身上也缠点胶布，但小黑十分抗拒，我只好做罢。
确认一切都是我能做得最好的后，背上剩余的物资，我深吸口气，对着小黑道，「走吧。」
小黑嗷呜一声，算是回应。
三楼的楼道里没有丧尸，我和小黑快速通过。
下楼时，也许是丧尸僵硬的身体并不能做出上楼梯这种动作，一路上居然都还算安全。
直到一楼门口，走廊里才有三两只丧尸。
我躲在一楼楼梯拐角，隔着楼道窗户用弹弓瞄准了窗户外面的一辆电动车。
钢珠破空而去，电动车顿时发出了巨大的警报声。
两个丧尸慢悠悠朝大门走去。
剩余那一个还跟无头苍蝇似的在原地转悠。
我心下一沉，正面冲突看来是无法避免。
正当我踌躇犹豫之时，身边的小黑突然箭一般地冲了出去。
经过丧尸时，丧尸被活物气息瞬间吸引，跟着小黑冲了出去。
小黑回过头来对着我汪了一声。
我听懂了它的意思：「快走！」
来不及多愁善感，生物的本能驱使我快速跑出，朝小黑相反的方向跑去。
外面的大部分丧尸都被小黑吸引，暂时发现不了我。
我拔腿狂奔，飞快跑到了小区的保安的保安厅里。
保安厅里狼藉一片，玻璃窗口血迹斑斑。
我死死盯着来时的路，期待能看见那个陪伴了我十几天的黑色身影。
一分钟、五分钟、十分钟、我的眼睛瞪得生疼。
不，我不能干等着。
小黑即使能回来，出去的路也不能光靠走。
我不能一次一次地让它为我冒险。
我把主意打到了小区停车棚。
停车棚里还有零星几个丧尸。
我再次拉起弹弓，对准了距离我最远的那辆电瓶车。
确认这几个丧尸都被吸引过去后，我快速在车棚内搜寻。
拜托了，一定要有人忘了拔钥匙。
拜托了！
我在车棚内焦急地寻找，但就是没有一辆车是没拔钥匙的。
我越来越绝望。
但霎那间我感受到了什么，猛地回头。
电动车棚外几米距离的林荫道上，一辆深黑色的越野车后座车门半开着。
驾驶位的车窗被打破，露出来血肉模糊的一张脸。
脸主人此刻无机质的眼珠子紧盯着我，半个身子探出车外，嘴巴里发出无意义的音符。
这是一只卡在车里的丧尸！
我的心顿时狂跳起来。
这辆车应该是后座的人想要下车时被咬了。
驱车逃跑时，后座变异又咬了驾驶员。
这说明车钥匙还在上面，没有被移动。
只要解决了这个丧尸，我和小黑就有生路了。
只要解决掉这个丧尸！
我握紧了手中的自制长矛，深吸口气，缓缓向这个卡住的丧尸走去。
五米、三米、两米、一米！
没有犹豫，我对准它的眼睛狠狠扎了进去。
丧尸是不会痛的，它睁着黑黢黢地眼睛直直地瞪着我，挣扎两下还想要从这个禁锢它行动的车窗里出去。
我拔出自制长矛再次戳了进去，反复几次后，这只丧尸终于完成了人类意义上的死亡，彻底失去了生机。
我费劲地将它从车窗中拖出来丢在一边。
确认车里没有其他丧尸后，打开车门开始寻找车钥匙。
车厢小小的空间里，到处都是细碎的血肉。
我强忍住恶心，在座位附近翻找起来。
终于，在座椅的缝隙里，我摸到了钥匙。
快速关上车门，下意识忽略我挂了两次的科目三，心一横，踩下了油门。
我朝居民楼的方向开去。
一路上的丧尸肉眼可见地少，应该是都被小黑吸引了去。
远远地，我看见二十几个丧尸正围在一起疯狂窜动。
小黑不知道怎么爬上了二楼的遮雨棚上，对着这群丧尸吼叫着。
我踩足油门，对准那群丧尸，狠狠撞了过去。
有几个丧尸飞了出去，更多的丧尸倒在地上，被车轮碾过。
我对着小黑喊道，「快下来，我们走！」
小黑嗷呜一声，从遮雨棚上一跃而下，从打开的后座车门钻了进来。
我飞快掉头，驱车冲了出去。
