丧尸病毒爆发的时候，我早早囤好物资，在安全屋里，喝着可乐，吃着火锅，跟我发小还有两只猫惬意生活。
直到现在我还沉浸在上辈子丧尸爆发的恐慌中，上辈子我很爱看末世文，记得病毒刚爆发的时候我就比别人更早察觉，虽然已经做了些防护以及囤货，奈何还是弹尽粮绝，死在了出门找吃的的路上。这辈子怎么我也不能重蹈覆辙。
没错，我重生了，我重生到了丧尸爆发的前一个月。
我回过神，立马查看了各个银行卡的余额，还有五十多万，可是这远远不够啊，我要过够这辈子，我还需要更多。
“卿卿，你还在生气吗”一条微信弹窗出现在手机屏幕上，“我跟她真的是碰巧遇到的，真的没什么的，你相信我好不好”是陈开诺，我的男朋友，他不找我，我差点把他给忘了。
丧尸刚刚爆发的时候，就是他跟我的好闺蜜孟嘉嘉一起吃光了我的囤货，还逼迫我出去寻找粮食，在那之前我还以为，我的好男朋友，还有我的好闺蜜是爱我的，没想到两个人早就狼狈为奸。
其实是有迹可循，并且还挺明显的，但是那时不知道是我的恋爱脑，还是陈开诺长期的pua ，我完全相信他们，不仅把我的积蓄给他们花，并且末世来临之际还收留他们，现在想来真是可笑。
“分手吧”我真的不想跟这种人再说什么了。我现在要做的就是加固房子再一个就是囤货了。我要开启我的生存之路了。
在这之前，还有一个人，我得去找她！
“叮咚叮咚”我按响了门铃“是谁啊”熟悉的声音从门内传了出来，我现在甚至紧张的手都有点抖。
还记得上辈子，我听了孟嘉嘉的挑唆还有陈开诺的枕边风，我竟然疏远了我孤儿院一起长大的发小，苏半夏。她对我是真的好，即使我疏远了，在末世她还，一直关心我的安危，想着怎么能来找我，给我送些吃食，后来却也联系不上了，也不知道上辈子是个怎么结局，想来她理性的多，应该是不会落得我这样下场。
门开了，我张了张嘴却什么也说不出来，只能眼巴巴的看着她。我太紧张了，也不知道如何开口，只知道，我要来找她，我要带她一起在末世活下去。
或许是见我一直不说话，又或许是想起我是怎么疏远她的，一次又一次的拒绝她的热情。
在她准备关门之际，我扑通一声跪了下去，我自己都懵了，我只想着，把我所有的情绪跟想法，打算都表达出来给她，却又不知道从何说起，情急之下居然做了这么丢人的事情，但是确实也该如此。我们俩孤儿院长大，说好不抛弃彼此，却是我违背了当时承诺。
她见我跪了，大笑了起来，“卿卿，你干什么呢”突然又收起笑容，一脸严肃看着我说“你相信我，陈开诺不是什么好男人”我知道”我苦笑，继而目光炯炯的看着她“半夏，我们和好好不好，像以前一样”我想求得她的原谅。
“好”虽然她只说了一个字，我却感觉到了一字千金的重量，好开心。
我在半夏家里，把我所有的遭遇包括重生都跟半夏说了，虽然听起来离谱，但是她给了我全部的信任，痛斥渣男的同时心疼着我，并且告诉我，之所以说陈开诺不好，因为撞见过他跟孟嘉嘉去开房。
这一次，我不会心软收留他们，我看他们这辈子要如何生存下去。
我跟半夏把存款数一数，我有五十多万，半夏是个金融精英，而且又有投资，存款是比天文数字。
首先，我们要去看一个别墅，这样安全系数高一点，然后就要去屯粮。买米买面，还有饮用水，纸巾，发电机，太阳能板等等，我们就这样谋划着，睡了过去。
第二天一早，半夏就找了中介看别墅，半夏人缘广，很快我们就看中了一个之前给一个黑白通吃的大佬住过的别墅，因为防止有人暗杀，房子的安全系数自然是不必说，所有墙都是加固的，坦克撞都不容易撞塌，玻璃也是防弹玻璃，并且让我最满意的就是有一个两层的地下室，地下两层400平，地上三层700平，每层都有二百多平这样。就是买的话非常贵，本来想全款买，可是又是末世了，钱还有别的用处，但是我们还需要在房子里面进行改造，没办法，只能贷款买下来了。
安全的居所只是第一步，第二步我们还需要做些改造，半夏去办理买房贷款的一系列手续。
我找了师傅来在顶楼安装了两个巨大的蓄水池，加上蓄水池顶的自动开关顶，还有净水装置，还有三个巨大的太阳能板，这三个大太阳能板每天供别墅里面的电是足够的，没太阳也能撑一两个礼拜，遇到阴雨天气应该也能对付一下，毕竟末世，想要多好的生存环境也不现实。
顶楼的围墙很高，周围也没有特别高的建筑，即使在顶楼活动，一般人应该发现不了这里。
为了保险我还是让师傅在顶楼盖了一个自动开关的顶，因为我有点担心丧尸会爬上来，谁知道丧尸时间长了会不会学习爬墙新技能。
屋子的格局也要改，请了另一批师傅来，首先把一层打通，留下顶梁柱，其他都打通，做成大平层，准备买点小兔子，鸡鸭等等，就放一层圈养。
二层做成多个小房间，物资回来就囤放在这里，三层就是我们住的地方，留下两个房间，再整一个健身房，放点健身器材，再留一个书房，还有一个阳光房，一个厨房，一个卫生间，虽然别墅带一个院子，而且院子也自带了自动开合的顶，但是现在时间充足，为了更舒适的末世生活，还是留一个阳光房。
另外整栋加上地下室都加厚了保温层。防盗门防弹窗也换成了最顶级的了。
地下室也是一样的，最底下一层做了一个房间，一个卫生间还有一个厨房，剩下的空间全部囤放物资。也加固了地下室，以防丧尸从地底钻出来。
本来师傅说这项工程最起码要一个礼拜，但是我觉得还是越快越好。给师傅加了一倍钱，工期给了三天，按期或者提前完成再加钱。师傅们觉得宰到了冤大头，我怕惹人起疑心，我告诉师傅，我朋友有钱还有被害妄想症，师傅可能也觉得奇怪，但是也合理，所以也没有多问。
房屋加固好了，从生活用品开始准备，一下子在一个地方采购太多肯定也会让人起疑的，所以我跟半夏各租了一个货车，从周边采购。
“叮玲玲”是孟嘉嘉的电话，好啊，我忙着没找他们麻烦，他们还来找我。
“喂”接通了电话，我倒要看看他们要整什么幺蛾子。
“卿卿啊，你在哪啊，出来逛街呀”听着电话那头孟嘉嘉轻快的声音也不难想象她现在的得意神情。
可我现在可没空搭理她，“有事，在忙”随即就挂断了电话。
可是，她为什么那么高兴呢，虽然我跟陈开诺分手了，但是陈开诺家庭条件一般，能力也比较平庸，大部分经济来源都从我这来，我跟他分手，他没有钱了，就算跟孟嘉嘉在一起，也不应该还有闲钱出去潇洒啊。
糟了，这段时间花的都是半夏的钱，我打开银行卡居然只剩几十零钱，钱居然都被转移到陈开诺的账号里去了。
我握紧了手机，心里的火不打一处来。
我打通了半夏的手机，说明了情况，果然还是半夏人缘广，不到半天，法院起诉的传票就到了陈开诺手里了。
他不会以为随意转移他人财产是合法的吧，虽然我当时是他女朋友，我看他是花我钱花习惯了，想着分手换女朋友，在我身上再捞最后一笔。
难怪他俩活的那么滋润，都不来找我，确实滋润啊。
在我采购完一批物资结束后准备回半夏家里的时候，我看到了陈开诺。
我把陈开诺跟孟嘉嘉的所有联系方式都删除拉黑了，看来是真着急了吧。
“顾卿卿，你什么意思”居然知道来半夏家门口堵我呢，“你找我分手的，给我点精神损失费应该的吧，你还去法院起诉我？”
“精神损失？不知道谁损失？”我冷笑“你跟别人开房的时候，想过谁伤害谁吗？我不仅要把这50万拿回来，还要把之前你花的钱一笔一笔，都还回来，你等着吧”陈开诺一愣，估计是没想到我怎么会知道。
“卿卿啊，分手了也可以做朋友嘛，不要撕破脸皮，那么难堪嘛”孟嘉嘉不知道什么时候拿着两瓶水跑到了陈开诺身边。
不得不说，虽然是渣男渣女，但是陈开诺跟孟嘉嘉长得还是不错的，难怪这俩能看对眼。
看我要走，孟嘉嘉一把拉住我，“卿卿，你把法院传票撤回去吧，大家都是朋友嘛，你就当钱给我花了嘛”她还以为我还是之前的我嘛。
之前的我无论花多少钱，只要她开口的，我都会尽力满足她，因为我当她是我最好的朋友，每次我给她花钱的时候，她就会对我热情一点，久而久之，就算她不要，有时候我也会主动给她花钱。我觉得我以前就是傻子，大傻子！
我甩开了她的手，冲她说“把你忘了，你不开心了？你的钱也要还回来，回家收传票吧，不还你俩就等着变老赖吧”陈开诺拉住我还打算说什么，半夏直接出来把我拉进去，“再不走喊保安带你们走”陈开诺跟孟嘉嘉只能悻悻的走了，不知道他俩王八对绿豆又能折腾什么法子出来。
“你……，你没事吧，不要想太多哦，我们当务之急是准备物资，打起精神来好嘛！没必要为了那种人伤心啦”许是半夏看出了我的难过。
可是我的难过不是因为难过他俩对我的情谊是假的，而且难过曾经那么相信他们的自己，难过为了这种人我疏远了对我最好的半夏。
我抱着半夏哭了，跟她诉说着我对她的抱歉。
我很高兴，这辈子能重生，一切也都还来得及。
经过了一个礼拜的囤货，别墅的空间差不多快堆满了，每次都是我跟半夏出去采购，捐助贫困地区的名义，回来都是自己卸货的，倒是也没人怀疑。
简单清点一下，院子里有一辆改装过的房车，稳定性跟防固性自然不用说，底下还加了一个铲雪车的铲子，万一需要突围应该不是问题。希望用不到。
地下室，一楼，三楼各一个大液晶电视，全别墅中央空调，外机全部做了静音处理，另外还买了两个发电机，做了静音处理，有备无患。
十个大冰柜，里面塞满了鸡鸭鱼肉各类肉制品，1000桶大桶饮用水，1000袋面粉，1000袋米，500箱各种口味泡面，500箱碳酸饮料，3000箱姨妈巾，10000箱纸巾，抽纸，卷纸等，100个大小不一风扇，空调扇，热风机20床电热毯，600箱暖宝宝贴，800箱各类药物，100个充电宝，30个1TB内存的平板，那个都下载好了各种综艺，电视剧，电影，一起厨房用品，各类锅碗瓢盆各十套，还有各类书籍，言情小说，末世小说，等等还有一大堆看不懂的各种专业类书籍。有备无患。
各种植物的种子，可以在一楼院子跟顶楼搞点培育土种植。
还有1000盒茶叶。
全屋360无死角安装上了监控，还去宠物店买了两只猫猫，一只橘猫叫平平，一个短腿猫叫安安。为此还采购了1000斤猫粮，5000斤猫砂，猫砂是个好东西，万一马桶出了问题，猫砂还能顶上。还有一批猫罐头，猫猫玩具，猫爬架等等。
看着满屋子的物资，累是真的累，但是心里被安全感也填的满满的。
我问半夏为什么无凭无据为那么相信我。
半夏看着我笑着说，即使是假的，这段时间她也很开心。我一时无言，内心却翻涌。
日子一天天过去，除了我们疯狂囤物资，好似一切都风平浪静，直到一天晚上，我跟半夏正吃着晚饭看着新闻联播，新闻报道多地出现类似狂犬病患者，会无故咬人。目前案件正在进一步控制中。
要开始了吗。上辈子也是，大家也以为这是一个平常的新闻，并没有多加关注，谁知道事态会做越来越严重，直到控制不住。
我跟半夏早早就辞职了，把门窗都关好，不打算出门了，打算开始守夜了，要搞清楚啥时候我们这里爆发，最好能研究研究丧尸的特点，好应对。
该来的总会来的。
这场灾难终究还是如约而至了。
凌晨两点，今天轮到我守夜了，我还在嗑着瓜子看岳云鹏的综艺，突然就听到外面马路上有人喊救命，有人吃人啦。
是丧尸，已经到了我们的城市了。
我没有出去救他进来，也没有必要，他已经被咬了，血肉模糊。
我把顶楼也关上了，太阳能板经过这段时间，也蓄满电了，给院子顶也关上了。
我要了解一下，丧尸会不会爬进来，还有我们这个位置会不会有大批量丧尸。
早上，半夏醒了，她震惊了，她没有经历上辈子的灾难，所有现在发生的事情她都没有经历过，只觉得我没有说谎，也庆幸我们提前准备了这么多。
看了大街上人吃人的惨像，半夏两天都没怎么吃东西了。倒是我，作为过来人，自然还是有食欲的，吃饱喝足，我又在观察丧尸的习性了。
他们好像看不见，但是对声音特别敏感，在白天行动缓慢，夜里但是行动迅速。
就这样我们安逸的别墅生活着，过了三个月，我正观察着呢，突然看到了两张熟悉的面孔，是他们，陈开诺跟孟嘉嘉。两人面黄肌瘦，身上破破烂烂的。
他俩小心翼翼的走着，生怕弄出点什么声响。
我刚打算用无人机挂个喇叭，给他们把丧尸吸引过来，没想到他们居然用钥匙开我们这边的门，发现打不开，便去对面，打开了对面别墅的门。真是可恶啊。
不知道他们哪来的钥匙，估计是从物业那边拿的吧，末世，死的死，跑的跑，他们能拿到但是也不稀奇。
幸亏我们提前关了所有门锁，担心原来的质量不好，全部换成了最好级别的门锁。
对面别墅似乎没有人，但是没人意味着也没有物资。我倒要看看他们如何生存下去。
半夏来到我身边给我拿了可乐薯片。
“他们居然还能活到现在”半夏顿了顿说“卿卿，之前一直没告诉你，自从你起诉了他们，法院让他们还钱，但是他们把钱都挥霍完了，就被列为失信名单了，成为了老赖行动受限，又不敢出来，才苟活至今吧。不过即使活着，也好不到哪去，他们没钱囤物资，看他们怎么活下去。”
我倒是把这一茬忘了，是啊，如果你对我好，我自然以心交心，但是你们如此德行，让你们苟活都便宜你们了。
躲起来就安全了吗，呵呵，躲起来才是你们噩梦的开始，且等着吧。
自从他们进别墅开始，我就一直在观察他们，我这边所有的玻璃都是单面镜，我能看他们，他们却看不到我这里。
两天后，他们应该是饿的实在受不了，决定出来找物资。时机来了。我把提前准备好的无人来拿出来。挂上喇叭。
控制着无人机飞到他们面前，他俩还以为获救了，一脸惊喜的神情，又不敢欢呼出声，拼命的冲着无人机比划的吃食的手势。
我笑了，立刻，无人机上的喇叭用最大音量播放出了一首好日子。
“开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天天的欢腾，……今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
他俩懵了，但是丧尸没懵，孟嘉嘉先回神，还没跑两步进别墅呢，就被丧尸扑倒啃食。
我收回无人机，回头半夏就站在我身后。
“抱歉，我太任性了，我知道这样会引来更多的…”话还没说完，半夏就打断我了“你做的事我都会支持的，不用道歉，他们应得的”我们相视一笑。
就这样，我们在别墅生活也算安逸，每天逗逗猫猫，吃食不断，半夏每天都会在看末世生存的书籍，还有各种专业书籍，家里有什么小问题她都能修理。日子过的也算舒心。
期间有不少活人会路过这边，有人见门窗紧闭就去寻找下一个避难点了，倒是有那种末世作恶团伙，企图炮轰大门，不仅没用，还被我用无人机加喇叭的手段，葬送丧尸之口。
不放人进来是因为我不圣母，没必要为了陌生人葬送自己的安逸生活，杀了作恶团伙也算是正义，否则他们到哪都会害人的。
不知不觉日子过了有两年了，经历了两年的春夏秋冬，我们都快忘了末世前是什么样的生活。
就在我们以为要这样生活一辈子了，部队来了，他们开着喇叭喊着，让能听见的幸存者再等等，很快国家就会恢复秩序，已经快研究出来疫苗了，让无家可归的幸存者去国家建立的安全区里生活。顺手把因为喇叭吸引过来的丧尸解决掉。
没想到祖国没有放弃我们。上辈子没有等到国家出手，我就已经葬身丧尸之口，没想到这辈子能等来国家出手。虽然意外，但是也是在情理之中。国家是不会放弃任何一个子民的。
我跟半夏听着喇叭，看着远方，仿佛看到了这场灾难胜利的曙光。
三个月后，街上丧尸已经被清理干净了，国家也恢复了秩序。
所有地方都陆续恢复生产，同时也都在开展房建等各项工程。
当然，我们房子的贷款该还还得去还。
