丧尸病毒爆发十年后，物价暴涨，财富加速向上聚集。
1%的人掌控了99%的财富，99%的人背上了人均200年的丧尸贷。
寿命不够怎么还？
用你的心，你的肝，你一切可以被当作耗材的器官。
世界成了资本家的角斗场。
底层人只有两个出路：被丧尸吃掉和被人吃掉。
“恭喜2077完成今日的工作，您的工龄还剩23年8个月9天16时23秒，蝼蚁活呗公司祝您生活平安。”
刚迈出工厂的大门，我就本能地察觉角落里射来几道不善的目光。
我裹紧了夹克，快步离开，怀里是我省给妹妹的口粮。
那些人仍像饿狗一样，远远地缀在后面。
我连续注射兴奋剂，加班十八个小时的身体，早就不堪重负。
头疼得像是要裂开。
为了不让他们看出我的虚弱，我站定，拔出了腰间的手枪。
缓缓地拉开枪栓，怒视着地下城街道上的每一个人。
一阵对峙过后，我听到几声怒骂，几只瘦猴子走了。
我松了一口气，几乎小跑着回家。
我的家在地下城贫民区的一个角落，三声长三声短两声长的敲门后，厚重的铁门打开，一个娇小的身影飞扑进我的怀里。
“哥哥！”
父母在丧尸病毒爆发的第二年就死了。
那时候物价疯涨，一个苹果一千多，十斤的大米卖三十万。
资本垄断了市场，全部人都只有两个选择，要么饿死，要么变成丧尸。
父母为了让我们活下来，接受了蝼蚁活呗公司推出的香火贷——一人欠债，全家帮忙，上辈牺牲，子孙安康。
但即使卖掉了全身的器官，还是差一大笔钱。
债务便转移到我身上，折算工龄29年。
我今年二十二岁，只要我努把力，活到五十岁，还能给妹妹攒一笔生活费。
希望兴奋剂不要那么快地透支我的身体。
我掏出怀里的包裹：“猜猜今天吃什么？”
蓉蓉的眼睛一下子亮了，一把抢过去，打开：“是地龙肉！”
所谓地龙，就是蚯蚓。
末日时代，这是平民能拿到最好的食物。
我刚想笑，兴奋剂的后遗症就爆发了，眼前一黑，摔倒在床上。
再睁眼时，太阳灯已经开始工作了，蓉蓉泪眼涟涟地看着我。
我擦掉她的眼泪，有气无力地说：“怎么掉金豆豆啦？”
她紧紧地抱住我，一叠声地叫：“哥哥······哥哥······”浑身抖得厉害，好像一只被丢在雨中的小猫。
我摸摸她的头，看了眼手机，还有半个小时就要去上班了。
今天睡了大概三个小时。
“哥哥，你吃！”
蓉蓉举着地龙肉递到我嘴边。
她竟然一口没吃。
“你怎么不吃？”
蓉蓉擦了擦口水，“我不饿。”
刚说完，没商量好的肚子就叫了一声。
她的小脸一下子红了。
我笑着推回去，“哥哥在公司已经吃过了。”
“你骗人！这就是你的晚饭！”她固执地推回来，“哥哥不吃，我也不吃。”
“好吧。”我投降，轻轻咬了一小口，然后趁她不注意，迅速蹿出去。
“哥哥去上班了，蓉蓉在家要乖乖的！”
刚进公司，我就感觉气氛不对。
早会时间过了十多分钟，还没有任何要召开的动静。
这在按秒计时的公司很少见。
同事们三三俩俩地聚在一起，小声议论着什么。
我凑过去听到了“病毒变异”“公司业务严重亏损”。
这时，巨大的电子屏幕上终于出现了主管肥胖的嘴脸。
“蝼蚁活呗的各位同仁，很遗憾的通知各位一个不幸的消息。
由于地上丧尸突然变异，公司的疫苗研制进程受到严重阻碍。
为了让公司及在座的各位活下去，管理层经过慎重考虑，决定暂缓发放这一季度的薪水，即日起，食堂将不再提供餐食。同时上班时间由原来的十六个小时，增加至十八个小时。
希望各位努力，和公司一起度过这次寒冬。”
人群哗然。
几家军用无人机盘旋在我们上空，红色的激光扫过我们每一个人的胸口。
于是动乱平息。
下班后，我去黑市买“pagpag”。
这种食物在旧世界的菲利宾非常流行。
它取自富人区的垃圾桶，穷人们把富人们吃剩的残羹冷炙捞出来，辅以重口味佐料重新加工，就是一天的饭食。
在丧尸病毒降临之前，它是两千六百多万穷人唯一的蛋白质来源。
在丧尸病毒降临之后，它是两亿底层人不饿肚子的唯一选择。
当然，这种剩饭生意，现在也被黑市垄断了。
我站在摊位前，看着锅里黑黢黢的鸡架犹豫不决。
“小帅哥，第一次买吗？”老板笑着问我，一嘴黄黑的牙齿。
我皱眉还没想好怎么回答，他又说：“在这条街，我家的最卫生，从来没有吃死过人，也没有人中过奖（丧尸病毒），不信的话，你去街上打听打听。”
正说话时，街角有人高呼：“尸变啦！快来人啊！”
一个男人疯跑过来，身后紧跟着一个丧尸。
我本能地掏枪，还没等我动手，一粒子弹已经正中丧尸的眉心。
丧尸微微后仰。
第二粒，第三粒，紧随其后，轰掉了它的脑袋，两粒带着血肉的眼珠子，咕噜噜滚到我的脚下。
那人反应过来，扑倒在地痛哭：“妈······妈妈！”
远处，一个男人扛着枪，面无表情地踢开他，掏出匕首，熟练地开始切割器官。
没被污染的器官，也是一笔不菲的收入。
老板趴在桌子上，饶有兴致地看着这一切。
“这就是贪便宜的下场。”他笑嘻嘻地对我说，“还是买我家的吧。”
我拎着“pagpag”回到家时，已经很晚了。
蓉蓉看到我，嘴巴一瘪，眼泪滚滚落下。
在末日，我们这种打工狗的猝死率太高了。
我捏捏她的小脸，擦掉她的眼泪：“公司不发吃的了，你只能吃这个了······”我想起十二年前，蓉蓉满月时，大人们为她举办抓周仪式。
几十双眼睛盯着她的去向。
拿起红包了。
大人们说：“蓉蓉以后是银行家！”
又放下，拿起了画笔。
大人们马上改口：“不得了，是艺术家！”
在放下，换成麻花。
“美食家！蓉蓉是美食家！”
在旧世界，蓉蓉也曾是一个受尽宠爱的小公主。
我鼻子发酸，小声说：“对不起。”
蓉蓉没听见我说话，她正在专心致志地分东西。
肉多一点的都放在我的碗里。
我完全没有胃口，一沾枕头就睡死过去。
我做了一个梦。
梦里，末日结束了，蓉蓉出落成一个大姑娘。
她牵着一个帅气的男孩子对我说：“哥哥，我们订婚啦！”
我对那个男生说：“你要是敢欺负我们家蓉蓉，我一枪爆掉你的头。”
父母在天上看着我们，欣慰地笑。
我是被一阵抽泣声惊醒的。
我翻身下床，小心地跟过去。
看到蓉蓉坐在马桶上，捂着脸哭，地上是镜子的碎片。
“蓉蓉？”
我叫了一声。
蓉蓉马上背过身去，不肯抬头看我。
我心中警铃大作，去拉她。
她腾出一只手来推搡我。
那只小手，布满了腐烂的皮肉。
她被感染了。
我想抱住她。
可是蓉蓉的力气变得好大。
她一下子就把我推远了。下一秒，跑向床头，掏出放在枕头下的手枪，对准自己的心脏。
“不要！”我大喊，“哥哥还有办法，哥哥有钱，哥哥给你买药！你放下枪！”
蓉蓉看着我，一双猩红的眼睛流出两行血泪，口中不断发出嚯嚯的声音。
丧尸病毒正在侵蚀她的神智，我不知道她还能坚持多久。
“哥······哥哥”她的声音嘶哑的不成样子，“我······我不想变成坏人。”
说完，在我惊骇的目光中，扣下扳机。
“砰！”
她的胸口炸开三指宽的小洞。
没有血流出来。
丧尸病毒率先侵入了她的心脏，普通的子弹已经杀不死她了。
我趁着她发愣的功夫，冲过去夺过她的手枪。
她跪坐在地上，捂着脸痛哭。
我摸着她的小脑袋，心都要碎了。
为什么是蓉蓉？为什么不是我？为什么全世界都要欺负我们？
“蓉蓉，你听我说。你刚刚感染，只要在一周内服用特效药，就有很大概率治愈，哥哥有办法，你相信哥哥。”我说。
她的哭声止住了，我突然感觉肩膀上一阵的麻痒。
蓉蓉的牙齿轻轻搭在我脖子的动脉上。
“咬吧。”我在心里说，“只要能陪着你，就算是下地狱我也不在乎。”
但她忍住了，用最后的理智猛地推开我，哭着说：“不可以，不可以，那是哥哥······”我没有骗她，只要在一周内弄到特效药，就能治好她。
即使有很严重的后遗症，至少也能保证她不变成丧尸。
只是一瓶特效药，在旧世界相当于首都两套二环内的房子。
就算打一辈子工，也不可能赚到。
非常之时，当行非常之法。
“你要借钱？”主管扫了一眼我的工牌，“2077，你凭什么？”
“不是借。”我说，“是预支我十年的工资。”
主管调出我的资料，随即翻了个白眼。
“拉倒吧，你今年22了，还有23年工龄，加十年？你能活到五十五岁？你以为你是赵总，公司你家开的？”
“可是，我真的很需要用钱。”我说，“算我求你了。”
“每天求我的人多了，你算老几？”主管不耐烦道，“赶紧滚回去上班，旷工三分钟，今天的工资作废！”
我看着躺在沙发上的肥猪，暗暗捏紧了拳头。
“那我卖器官，我还年轻，器官都还是好的。”
他终于肯正视我，上下扫了我一眼：“好啊，先去做个测验吧。”
他给我换上了无尘服，带着我上了三楼，穿过长长的走廊，步入宽敞的房间。
我在床上躺下，天花板上的白炽灯晃得我几乎睁不开眼睛。
很快就有穿着白大褂的护士进来，抽走了我的血。
主管面无表情地看着我，听医生和他汇报结果。
很快，他的脸上有了一丝笑意。
我知道，我是个合格的产品了。
“你的心脏，肾，眼角膜和血都是好的”他说，“肝和胆有点受损，不过也勉强合格。你要卖哪些？”
“全部。”我说。
他有些意外地扫了我一眼，“这么缺钱？”
然后递过来一个平板：“这是电子协议，你看一下。钱是打到你的账号上，还是你家人的？”
我看都没看，就签上了名字：“我的账号，手术今天能做吗？”
“可以。”他说，“能卖十万新币，你是老员工，给你多加五千，别说公司没有照顾你。另外，中间人抽三成，意外所得税30%，最后到手5.145万，手术后三个工作日之内结清，有没有问题？”
“有一个问题。”我说：“我要现在就结清。”
“公司从来没有这种先例。”
“我妹妹得了绝症，没几天活头了，她能多花一点是一点。”我说，“我可以给你多加一成。”
他笑：“就当我做好事了，成交。”
款项到账，护士过来给我打麻醉。
主管背过身，对我说：“小伙子，下辈子投胎，别当人了，末日人不如狗。”
我说：“还没到下辈子呢。”
说完，我突然暴起，一脚踢开护士，抓起托盘上的手术刀，勒住主管肥胖的脖子，刀尖对着他的太阳穴。
“别过来！”
谁都没想到我有这么大的胆子，主管的脸白了又白：“别冲动，别冲动，有话好好说。”
很快，几架无人机破窗而入。激光开始瞄准我的额头。
我赶紧把头藏在主管身后：“把无人机关了，不然我就先杀了你！”
刀子噗的一下，刺穿了主管的皮肉。
他疼的龇牙咧嘴：“好好好，我关！”
在手机上一阵操作之后，无人机熄灭，缓缓落到了地上。
“休眠了，你看，休眠了！”
“调成维修模式。”我说，“别耍花样。”
无人机休眠时，还有个应急开关，这招他骗的了别人，可骗不了我。
“2077！你可想好了，你真要和公司作对！”主管的小心思被我戳破，终于气急败坏：“你现在把刀放下，我当什么都没发生过。那五万块钱，就当我送给你了，你好好上班，这个事情就翻篇了！”
我一刀戳进他的腰眼，左手拧过他的手腕，掏出他口袋里的报警器。
“当我三岁小孩吗？”我狞笑。
他痛得大叫，肥白的脸上，豆大的汗珠滚滚而下。
“送我出去，不然咱两一起死！”
五万新币远远不够，只是特效药的一千分之一。
我还需要好多钱。
太阳灯熄灭的时候，我悄悄回到家里。
蓉蓉没有出来迎接我，腐烂的味道更重了，地毯湿漉漉的，踩上去有泥巴的质感。
我伸手一摸，竟然是血。
“蓉蓉？”
没有人回应。
床上没有，阳台没有······我拉开卫生间的门，果然看到蓉蓉睡在冰凉的地砖上，缩成一团。
我伸手摸了摸她的额头，已经退烧了，身上腐烂的地方也更多了。
蓉蓉醒了，血红的眼睛直愣愣地看着我。
突然猛地朝我扑过来，又在半空中直直停住。
五官拧成一团，表情万分痛苦。
残存的理智在她的脑子里困兽犹斗。
“嚯嚯······”她的声音沉闷着像是从罐头里发出来的。
我直觉不对，连忙打开灯。
她的小嘴上布满紫红色的血污，粉嫩的肉被戳烂了，双唇之间是密密麻麻的，深红色的棉线。
她竟然把自己的嘴巴缝起来了！
“蓉蓉！”
我心如刀绞，把她抱进怀里。
那么小的孩子，只有我腰高，缝嘴的时候，得疼成什么样子！
“为什么？”我问，“你为什么要这样对自己？”
也许是我的气味，唤醒了她的理智。
她的脑袋埋在我的臂弯里，断断续续地说：“蓉蓉·····不······不想·····伤害·····伤害·····哥哥”深夜，我戴上口罩和鸭舌帽，前往黑市。
路过中央广场的时候，看到巨大的电子显示屏上闪烁着我的通缉令。
十万新币，能抵两年工龄。
也算值钱。
我在脏污的角落里蹲守，不知道过了多久，小腿麻得发疼，才终于看到摊位老板关上卷闸门，四下环顾，贼兮兮地离开店铺。
冤有头债有主，他就是我第二个目标。
我跟着他进了一家夜总会。
有人的地方就有欲望，即使现在地上尸群遍地，但也无碍人们寻欢作乐。
这个时代的风月场所比旧世界要露骨地多，五十新币就能来一次生命大和谐。
甚至有人为了一口吃的，把妻女送进来，明码标价。
我一进门，两个守候多时，穿着暴露的女人就扑了过来，一左一右地挽住我的胳膊，用胸口使劲蹭我。
“小帅哥，来消火呀。”
为了不打草惊蛇，我强忍着呕吐的冲动，任由她们推着向前。
老板相中了一个学生打扮的女孩，十分猴急地拉着她要去卫生间。
这时，一个满脸堆笑的男人迎了上来，不知道和他说了什么，他不情不愿地从怀里掏出一叠钞票。
男人挥挥手放行，女孩不愿意动，男人飞起一脚踹在她的腰上。
吼声如雷：“快点！几天没开张了？”
于是女孩挣扎着从地上爬起来，顺从地跟在老板后面。
眼见两人消失在角落，我赶紧挣脱了这两个老女人，跟了上去。
暧昧的暗红色灯光里，最里面的隔间传来男人粗厚的喘息声。
我上去敲门。
喘息声停顿了一会，马上又继续了。
我改敲为拍，加大了力度。
过了一会，终于传来老板不耐烦的声音。
“我他妈不是给你加钱了吗？你女儿又不是处······“门开了，老板后半段话，被我的枪口堵在喉咙里。
“兄弟······混哪里的？”他的冷汗直流， 仍故作镇定地和我搭话，“说不定我和你们老大认识呢，别大水冲了龙王庙······”“少废话！”我冷冷地道，“穿上衣服跟我走，不要耍花样！”
他点头如捣蒜，伸手就去够，搭在门板上的衣服。
“等一下！”我大喝，“你去拿衣服，把他口袋里的东西都掏出来！”
被吓傻了的女孩，踮起脚够，身高不够，总是差一截。
我一脚踢在老板膝盖上，他吃痛，扑通一下跪在地上。
“踩着他的背。”我说。
女孩这次够到了，老板上衣的口袋里果然有一把手枪。
我立马收缴了。又打开老板的钱包，把里面一千多新币全部塞给了女孩。
老板家里。
我把他绑在椅子上，搬了张凳子，坐在他对面。
我摘了口罩：“还记得我吗？”
鼻青眼肿的老板，眯着眼睛看了我好久，摇摇头：“兄弟，我真不认识你，我也不记得哪里得罪你了。反正肯定是我的错，我给你道歉，给你磕头都行，只要你放过我······“我感到好笑，又一拳砸在他脸上：”好！我帮你回忆一下！两天前，我从你这里买了pagpag，我妹妹吃了，然后中招了！这笔账，你要怎么还？“他”啊“了一声，连忙说：”兄弟，这确实是我的错，可谁也不能保证，自家的货百分百无害的。你上街打听打听，谁不说我家的是整条街最干净······““你想让我自认倒霉？”我说。
“不是，兄弟。这事真的控制不了。我······我赔钱行吗？”
“多少？”
“两······两万。”
“可以。”我拉开枪栓，顶着他的裤裆，“加一条器官。”
“十万！十万！”他分离挣扎，像一条蛆。
我不说话，只冷冷地盯着他。
“三十万！我出三十万！”他大喊，“这是我全部家当了！再多也没有了！兄弟，给条活路！”
“先转钱吧。”我掏出手机，“账号？”
后面的剧情也写了不少，但不是很满意，一直在改。各位读者老爷，可以点个赞吗，谢谢！
