恐怖的极寒降临后，我囤满了货带着父母躲在家。
冰天雪地里，我们一家三口围着桌子涮羊肉。
这是我第三次做这个梦了。
梦里四周都是白蒙蒙的，鹅毛大雪被寒风吹得疯狂飞旋，极寒似乎把空气都冻得凝滞了。
冷气吸进鼻腔让整个呼吸道都紧缩起来，我感觉有些窒息。
四处都是被冻在冰面上的尸体，我身边是早已死去多时的亲人，他们的身体成了冰雕，轻轻碰一下四肢就掉到了地上，摔得四分五裂。
放眼望去，已经没有活人了。
天地间只剩下了寒风呼啸的声音。
我蜷缩在角落里，四肢先是钻心的刺痛，然后慢慢变得麻木起来，失去了知觉。
没过多久，我的神志慢慢恍惚，眼前似乎出现了一道白光……
我猛地惊醒，满头大汗地从床上坐起来。
窗外的虫鸣依稀传了进来，屋里没开空调，热得像个蒸笼。
我的后背已经被汗湿透了。
抹了把脑门儿上的汗，我动了动僵硬的脚趾，情不自禁地打了个冷颤。
又是这个梦。
这已经是我第三次做这个梦了。
地球一夜之间陷入零下四十摄氏度的极寒中，全球人口锐减，我们全家人几乎都死在了这场浩劫里。
如果说第一次做梦我还能感叹一声灾难片看多了，那么第三次再梦到一模一样的内容，我就后脊发凉了。
这他妈太恐怖了，那种被活活冻死的感觉太过真实，指尖还在隐隐刺痛，到现在我还是一身冷汗。
我甚至清楚地记得极寒降临的那一天。
8月21号，凌晨。
盛夏的天空突然下起了雪，然后吞噬了无数人命的寒冰地狱就来了。
我看了一眼手机，8月18号。
距离21号，还有三天。
一个闪电般的念头划过了我的脑海，让我浑身一个激灵。
这该不会是……
预言！
不然该如何解释，连续三天我都做了一模一样的梦呢？！
我浑身汗毛直竖，睡意全消，坐在床上想了一会儿就拿起了手机，挨个查我的银行卡余额。
我不相信世界上有这样的事情，这三个梦，必然是预示了什么。
我必须要行动起来！
我是个个体火锅店老板，这段时间生意一般，我把店都兑了出去，现在手头所有的卡加起来只剩下120万左右。
可是……我拿着手机的手停了一下，动作停住了。
不过只是一个梦而已，有必要这么大动干戈吗？
这可是我的全部家当，折腾一遭要是极寒没来，我这几年都要白干了。
我踌躇起来，迟迟下不了决心。
就在这时，手机屏幕突然亮了一下。
来了个通知，我打开一看，是条短信。
【气象部门】青市气象台2022年8月18日2点13分发布高温红色预警，受副热带高压控制，预计正阳、丰阳等区域最高气温将达到45℃，请做好防暑降温工作。
黑暗里，我盯着惨白的屏幕瞳孔紧缩。
是了，梦里我也收到了这样一条短信，连续三天的高温后，大雪纷飞，极寒骤然到来！
我额头冷汗沁出，咬着牙坐到了桌边。
不能再犹豫了，我必须现在就做出计划！
当晚我就给我爸妈打了越洋电话，他们俩现在还在泰国旅游，我让他们现在立刻脱团买最近的机票赶回国。
我爸妈在电话里声音有些诧异：“澜澜你疯啦，花了好几万报的团还没玩两天呢，家里出事儿了？”
我摸了把脸疲惫道：“你们听我的就对了，我还能害你们吗，一定要最早的飞机，争取明天就回国！”
我爸妈虽然还是有些嘀咕但还是拗不过我，只得答应了下来。
然后我把之前买的奢侈品手表和包都送到了回收店，价格压了一大截，唯一的要求就是立刻拿钱。
手里已经有了一百三十多万，我又借了一些小额网贷，凑了一百五十万。
回了家，我赶紧找人在卧室加急安装了隔温涂料和泡沫层，因为时间太紧来不及装修，有些粗糙和不美观，但是此时也顾不了那么许多了。
装修的时候，楼上下来找了我好几次。
穿着吊带裙的干瘦女人砸门的声音很响，开门后剐了我一眼，有些刻薄。
“装修弄得叮叮当当响，还让不让人睡觉了？我老公值得都是夜班，耽误了他休息怎么办？！”
我好声好气的道歉：“不好意思，我已经尽量挑上班时间装修了，早上十点之后，晚上六点之前，麻烦您体谅一下。”
女人翻了个白眼儿，她身后一个高壮的男人满脸横肉，表情凶恶，举起拳头吓唬我。
“你他妈听不懂人话是不是，我白天要补觉，你这叮咣叮咣的我压根就睡不着！”
我耐着性子问：“那怎么办呢，我也不能晚上装修啊。”
“这样，不然我就下午装，上午不装了行吗？”
“上午也不行！”女人眉毛竖起，“你耽误了他上班，要给我们误工费！”
我有些无奈。
楼上这家邻居实在是很奇葩，之前他家占了邻居的车位不肯让，非得逼着邻居去找别的车位。
还总是把垃圾满楼道扔，弄得保洁天天抱怨。
他家的难缠在小区里是出了名儿的。
然而此时我已经没时间和他们耗下去了，我直接从钱包里数了一千块钱递过去。
“我就装修这两天，这是误工费，就当补偿你们了。”
“一千怎么够，至少得两千！”女人眼睛亮起贪婪的光，觑着我的钱包。
我强压住怒火，又抽了一千块扔到她手里，猛地关上了门。
门外传来得意的笑声，随即女人隔着门大喊：“就两天，超时还得加钱！”
我没搭理她，继续整理我的东西。
有命拿我的钱，就怕他们没命花！
……
装修还在继续，我抽空把周围能找到的所有超市扫荡了一遍。
容易坏的肉食我打算放到最后一天再买，现在还是高温，带回去一天就要臭了。
我先买了各类米面粮油、水果蔬菜，还有日常需要的调味品，满满的装了几大购物车，分了好几次运回家里。
还有各种羽绒服、羽绒被、棉被之类的保暖用品，又花了不少钱。
除此之外我还买了各种药品、酒精燃料、打火机、柴油发电机和柴油、暖宝宝之类的生活用品，还有大量饮用水。
手机到了那个温度是别想用了，我只买了几个充电宝留作备用。
所有的事情办完后，我这才拿起手机打算给我爸妈打电话。
算算时间，他们也应该到了。
可是刚拿起手机我就愣了，我妈发来了一条消息：“澜澜，这两天刮台风航班延迟了，你别着急，应该一会儿就能走了！”
我脑子嗡的一声！
等再打过电话去，那边已经不接了。
我赶紧查了机票，他们定的应该是最近一班的丰航FV2164航班，已经延迟到了20号上午。
我是18号凌晨给我爸妈打的电话，如果他们能顺利回来，现在就应该已经到了。
可是如果现在如果是20号上午的话……
那就要21号凌晨到了，正好赶上寒灾！
我浑身的血都凉了，赶紧给他们一个接一个地不停打电话，可是也不知道他俩在干嘛，居然一直没接电话！
直到20号凌晨，我妈才给我回了个信息。
“我们马上上飞机了别担心，你爸手机丢了，我手机快没电了先不说了，等你去机场接我们吧。”
我简直欲哭无泪，好消息是记忆里寒灾会在深夜12点钟降临，他们的飞机不会受影响。
坏消息是，等他们下了飞机估计还没取完行李，寒灾就要来了！
哪怕第一天温度不会降到那么低，也得有个零下20度左右，他们刚从泰国回来恐怕连个外套都没有，估计一会儿都撑不住！
我必须提前就去机场等着，接到他们立刻回家，不然……
我想起那个梦境里的惨状，浑身发冷。
最后一天，我买了很多肉食产品。
猪肉、牛肉、羊肉、鸡肉、鱼类海产类堆满了我家的冰箱和冰柜，实在放不下的就先扔在储藏室，把空调开到最低，一时半会儿应该还坏不了。
所有的物资囤齐后，我手里的钱剩下的全换成了煤块和木柴堆在了书房。
极寒之后人类彻底失去了秩序，水电很快就会彻底断开，想要取暖只能采用最原始的方式。
生火。
我不知道我准备的东西够用多久，但我已经尽力了。
一切准备就绪，我开上车到了机场等着航班降落。
夜幕很快降临，我带着两件大羽绒服缩在机场的椅子上瞪着眼睛，毫无睡意。
机场里虽然是晚上了，却还是人来人往很热闹。
四处灯火通明，LED大屏上是当红女星的广告，正笑意盈盈地介绍着一款洗护产品。
来来往往的行人带着大包小包的行李，还有不少旅行团儿聚在一起，几十号人凑着大声说话，导游举着小红旗，招呼他们去托运行李。
大概是要出去旅行了，他们的表情里全是开心和期待。
我看着他们，心里有些复杂。
这些天我在网上发了不少预警的帖子，因为害怕被说是造谣，我说的都有些隐晦。
不知道能不能有一点作用，但哪怕能有一个人因为我的预警活下去，都是值得的。
机场里的大钟一格一格走动着，每动一下我都是说不出来的紧张。
我既害怕极寒降临，又害怕它不来。
我紧紧地盯着时间一分一秒地过去，九点、十点、十一点……
终于，十一点四十的时候航班信息开始播报了。
甜美的女声响起：“丰航FV2164航班已经抵达青市国际机场……”
刚才我已经发了无数信息，要求我爸妈下了飞机不要拿行李立刻出来，也不知道他们看不看得见。
白炽的灯光照的航班楼里冷冷的亮着，透过窗户可以看到外面穿着短袖短裤的行人，每个人脸上都是大汗淋漓。
小姑娘的妆被汗水冲花了，正在街边拿着气垫补妆。
有的中年男人干脆拉起衣服下摆，露出整个啤酒肚散热。
今天确实很热，最高温度达到了46度，体感温度更是高的离奇，打个鸡蛋在马路上不一会儿熟了，是今年夏天最热的一天。
但是专家称今年夏天为未来一百年内最凉快的夏天，也就是说之后的每一年都要比今年更热。
只有我知道，不可能了。
梦里没有显示极寒持续了多久，因为极寒降临没几天我就冻死了。
那种绝对低温让我想起了地球历史上的大冰期，据说有的地方平均温度甚至可以达到零下50度，整个地球都被冰冻起来了，只有少量生活在火山附近或者未结冰海域的生物才得以存活。
我不知道这一次的极寒要持续多久，但我知道，短时间内肯定不会结束。
我要做好长期抗寒的准备。
谢天谢地，我爸妈这次终于听了一回话，没拿行李就急就急匆匆地来了。
我爸挺着个大肚子穿着一身花衬衫，头上还戴了旅游景点买的编织草帽朝我挥手。
我妈则大晚上的戴着个墨镜，穿了一身碎花裙子，还不忘了给自己补补口红。
他们身后跟着张阿姨，也是这次一起去泰国旅行的，之前听我妈说她因为水土不服身体难受，也跟着一起回来了。
“这儿！”我着急地冲他们招手，不停地回头看向航班楼上的时间。
11:57。
三分钟后，这里将变成冰封地狱。
我爸妈小跑着跟着人群出来，我妈急得拍了我一下埋怨道：“急成这样到底咋了，出啥事儿了？”
我哪有闲心跟她磨叽，拉着她就要走，余光一扫却看到了一边站着的张阿姨。
她是我妈老朋友了，只不过为人有点儿爱显摆，我不是很喜欢她。
但此时我还是忍不住动了恻隐之心，问了一句：“张姨，你跟我们一起走吧？”
张阿姨扫了我一眼笑了笑，伸手捋了一下头发矜持笑道：“澜澜呀，你们走吧，阿姨等我闺女女婿来接我就行，他们都在路上了。”
我知道张阿姨闺女找了个有钱人，开的都是迈巴赫，她特别喜欢女婿开这辆车接她，觉得有面儿。
良言难劝该死的鬼，本来我对这个总是暗戳戳用女儿跟我比的张阿姨也没什么好感，当下点了点头拉着我爸妈就往前跑。
我用余光扫了一下航班楼上的时间，11:59。
身边的人都在嚷嚷热，明明已经到了午夜温度却愈发高了。
连机场里的空调也不顶用了，整个机场里闷热无比，似乎连空气都不流通了。
我爸汗流浃背边跑边喘：“歇、歇会儿，太他妈热了，这特娘的怎么比在泰国还热啊！”
我妈刚补的妆已经被汗水冲出了两道白痕。
她边擦汗抱怨：“就是，跟蒸笼似的，我感觉都要熟了！”
我看了她一眼。
“马上就不热了。”
“咚——现在是，十二点整。”
航班楼开始播报时间，电子音响起的一瞬间，我心脏猛地一颤，扭头看向窗外。
窗外一阵寒风打着旋儿的吹过，漆黑的夜空突然有雪花飘落，被霓虹灯映成了奇异的颜色。
先是一两片雪，迅速被高温融化。
然后铺天盖地的雪纷纷扬扬的落下，玻璃上迅速蒙上了一层白色的水汽。
旁边一个人惊呼道：“卧槽，下雪了？”
“八月飞雪我靠！有什么冤情！”
一个年轻男人兴奋地打开手机开始录像。
周围的人都围到了窗边看热闹，人声嘈杂，大声讨论着这场奇景。
没有人意识到即将到来的死亡。
鹅毛般的大雪呼啸着从天际降临，像是一场神罚，而被惩罚的人类还无知无觉。
似乎就在一瞬间，温度就降下来了。
我妈搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩纳闷儿道：“怎么突然感觉有点冷，你们冷不冷？”
我抿了抿嘴，从袋子里掏出羽绒服来递给他们，沉声道：“走！再晚就走不了了！”
刚出航站楼的大门，一股寒流就扑面而来，冻得我一激灵！
雪花很大，被风呼啸着吹起在空中飞旋，很快地上就积了薄薄一层雪。
机场路哪怕是凌晨也很热闹，街边都是行人和等着拉客的出租车。
然而此时大家什么都顾不得了，有车的着急忙慌地往车上钻，没车的纷纷往机场里跑。
我爸一屁股坐进车里，惊慌道：“这他妈到底怎么回事儿？怎么突然下起雪来了？！”
我扫了一眼仪表盘上的温度。
零下五度。
短短五分钟之内，温度直降了四十多度！
而这仅仅只是个开始。
我启动车打开了暖风，一脚油门冲到了马路上。
温度变化太剧烈，我妈冻得直哆嗦，说话的时候都带着白色的哈气。
“到底怎么了啊，咱这儿冬天也没这么冷啊！”
我从后视镜里看了看他们惊慌失措的神色，简短地把这几天的事情和他们说了一下，包括那三个诡异的梦和这几天我囤的物资。
我爸妈听完半天都没说话，过了半晌才听到他们咽唾沫的声音。
这件事本来听起来天方夜谭，然而现在外面就呼啸着漫天的风雪，又变得离奇地可信起来。
“那……”我妈的嗓音有些干涩，“咱们现在怎么办？”
她慌了神地看向我爸。
“零下四十度，那不跟南极差不多吗，咱们能挺得住吗？”
我妈说白了就是个家庭妇女，平时看着挺厉害，真碰上事儿就没了主心骨了。
我猛打方向盘一路下了高速，强撑着冷静道：“别怕，东西都准备好了，咱们坚持坚持一定能挺住！”
车里的暖风已经慢慢没那么热了，因为外面的温度正在急剧降低，不到二十分钟气温又降了十度，现在已经将近零下二十度了。
青市靠海，冬暖夏凉，我们哪里见过这种阵仗。
车里很快上了一层哈气，我不得打开除雾。
可雪下得太大了，四周都是雾蒙蒙的一片，被远光灯映成黄色的雪花密度极高，光线根本穿透不出去。
我以为能很顺利地回家，可是远远地却望见高速路口排起了长龙。
可见度太低造成了塞车，所有的车都堵在一起，还有穿的单薄的司机哆哆嗦嗦的想往收费站里跑。
队伍长的居然一眼看不到头！
我猛地砸了一下方向盘，糟了！
万万没想到下高速的时候会出问题，现在前后都被堵住，我们压根就走不了了。
刺耳的声音此起彼伏，很多司机都在愤怒地按喇叭。
可是没有人敢开车门冲下去。
事发突然，几乎所有人都穿着短袖，现在下去用不了多久就得死！只有在车上吹着暖风才有活下来的机会。
到处都是车灯的亮光，我无奈地抱住胳膊叹了口气：“等着吧，估计也就一会儿，应该很快了。”
暖风开到最大，背椅加热也打开了，我爸妈暖和过来，迟疑着点点头。
事情远没有我预想得那么乐观。
一个小时后，车队依然堵在一起，而身后已经排起了长长的队伍，亮起的车灯蔓延到看不清的远方。
最先熄火的是电车，一个抱着孩子的母亲颤抖着从车上下来，座椅的垫子已经被她拆卸下来裹在了孩子身上。
她哭着敲着旁边的车窗：“车没电了，求求你让我们上去吧，不然孩子就要冻死了。”
泪水在寒风中凝结，落在地上。
旁边的车主也是个女人，好心地打开了车门让她上去，女人千恩万谢的流泪，抱着孩子上了车。
我妈面色凝重，叹气道：“造孽哦，这到底是怎么回事啊！”
“希望澜澜那个梦不是真的吧，不然的话…”我爸皱着眉搓了搓手。
夜色渐深，车鸣喇叭的声音已经少了很多，所有人都在想尽一切办法省油取暖。
后座上，我妈的肚子突然咕噜叫了一声。
她脸一红：“早知道我就不嫌飞机餐难吃了，澜澜，车里有什么吃的没有？”
出发之前我在车上备了点吃的，没想到竟然真的用上了。
我从副驾的底下翻出三盒自热米饭地给我妈。
“凑合着吃吧，别的都在家里。”
我妈把矿泉水倒进自热锅，封好后放到了一边。
加热包很快升温，水沸腾起来，腊肠的油香从盒子的缝隙里钻了出来。
以前我对自热米饭压根不感兴趣，这种速食产品怎么也不可能比得上新鲜的好吃。
然而一打开盒子，扑面而来的香气熏得我胃都酸涩的蠕动缩紧，口水不断地分泌。
我这才想起来，我已经忙了一天都没吃饭了。
腊肠切成小块儿，带着肥瘦相间的亮泽。
一口咬下去，微硬的腊肉就夹杂着一点肥，在口腔里爆出油花。
米饭蒸得很软，充分混合了酱料和腊肠的香，一大口下去只剩下了满足，饥肠辘辘的胃得到了熨帖。
我妈是真饿了，狼吞虎咽地把饭吃完，感叹道：“我还是第一次觉得自热米饭这么好吃。”
我三两口扒完了剩下的饭，收拾了一下用塑料袋严实的封起来，塞到座椅下。
吃饱了我有些犯困，仰在座椅上眼皮打架。
时间一分一秒地过去，四周变得越来越热闹，无数熄火的车主下来求助，有的遇到了好心人上了车，剩下的则无头苍蝇似的无助地敲打着每一扇车窗。
过了不知多久，前面的大喇叭里传来工作人员的声音。
“气温骤降，请大家做好保暖工作，保持秩序，有序通行！”
“气温骤降，请大家做好保暖工作，保持秩序，有序通行！”
我睁开眼，发现前面的车队正在缓慢的移动，立马打起了精神踩油门跟上。
“还行，比我想象得快了不少。”我故作轻快，却发现身后的父母都沉默了。
他们正转着身子抹去车后的白雾，盯着后面一言不发。
我朝后视镜看去，脊背一寸寸地泛起凉意，整个人如坠冰窟！
身后的车流里，零星有一些人浑身僵硬地躺在地上，没有被雪覆盖住的肢体青白一片，和四周几乎成了一个颜色。
这是车里熄火，又没有找到愿意接纳他们上车的人。
现在，这些人已经活活冻死在了雪地里。
我粗略扫了一眼，倒在雪地里的人足足有七八个，还有的太远就看不清了。
那么……冻死在车里的人呢？
又会有多少？！
我看了看附近，有些车子一动不动，任凭怎么按喇叭都没反应，后面的车只能绕着路开走。
这些司机……
我心下一沉，攥着方向盘的手不断用力。
极寒降临的第一天，就死了这么多人。
我第一次直面了这个残酷的现实。
可是不容我多想，前面的车已经开走，我甩了甩脑袋，跟着加速下了高速。
整个城市的夜生活突兀地按下了暂停键，原本满大街撸串喝啤酒的人已经一个都看不到了。
目光所能及之处，只剩下一片死寂。
我妈擦了擦车窗上的白雾，忧心忡忡地靠到了我爸身上。
家里离机场不算太远，开了半个小时我们总算到了地方。
小区里的超市挤满了穿着羽绒服的人，每个人都戴着帽子和围巾，全身只露出一双眼睛。
“我们也去买点吧？”
我妈看着窗外犹豫道：“澜澜买的那些东西不知道能撑多久，咱再屯点，横竖这大冷天的也坏不了。”
我爸点点头，拉开车门下了车。
这个超市平时看着挺大的，上下两层，现在却人满为患，所有人都提着篮子挤在一起，大声吆喝着。
我妈一马当先杀进人群，这下也不挑什么小鸡蘑菇方便面不好吃了，能拿到的也不管是什么，通通塞进篮子里。
尤其是辣椒和酒特别受欢迎，我们去的时候货架上已经没剩多少辣酱和酒了，剩下的我妈干脆招呼着我爸直接包了圆儿。
我们回来的时候超市刚刚开门，然而这样人也已经非常多了，只买到了货架上剩下的东西。
外面的人越来越多，可是超市里的东西已经没了。
除了一些日常用品，所有的货架都空荡荡的了。
一个大妈开始嚷嚷：“你们都拿走了我们买什么，有没有点素质？！”
可是所有人都在各顾各的，没人搭理他。
还有穿得很时髦的小情侣，女生有些担心：“没吃的了，咱们怎么办啊？”
男生满不在乎：“没有就没有呗，都是一群没见过世面的，就是气候异常罢了，咱家里还有方便面，先回去吃面。”
……
好不容易从人群中挤出来，我妈头发都被挤得乱糟糟的。
可她还是很开心，得意地指着框子里的老干妈：“要不是我手速快，就被另一个老娘们儿抢走了！”
寒风越来越猛，雪花足足有半个指头大了，不一会儿我们的睫毛上就上了一层白色的霜。
脸被割得生疼，我们仨顶着风终于进了楼道。
楼道里冷冰冰的，一丝暖和气儿也没有，不过好歹没有风了。
上楼的时候我们碰到了几个邻居。
大家手里都提着菜，有的买了大白菜，有的买了萝卜，还有的买了不少速食产品。
只有我家楼上的那个女人手里空空如也。
大概是下来晚了，她什么都没抢到，盯着我们手里的袋子酸溜溜道：“我老公说了，这天儿过两天马上就好了，你们买这么多小心吃不掉烂在家里！”
所有人默契默契地忽略她，楼下的老太太叹了口气：“这到底是怎么回事儿，这天儿冷的，我儿子和媳妇儿都在公司回不来了。”
“是啊，公交地铁都停运了，打车也打不到，昨天还热得要死呢，新闻也没说啥时候能结束。”另一个女人搓了搓冻得通红的手抱怨道：“我家冬天衣服都带回老家了，这好不容易才翻出来一件棉服，不然非冻死不可！”
老太太有些羡慕地看着我妈：“还是你家好，一家三口都在家里了，也不用操心孩子了。”
我妈安慰了她两句，下了电梯。
家里冷地跟冰窖似的，我买的肉类在储藏室里冻得邦邦硬。
好在现在电还没断，我赶紧把外面的空调都打开，吹了半天才算暖和过来。
所有的门窗缝隙都被我封死了，只保留了大厅的两扇窗户通风，四周都加装了厚厚的保暖隔热层。
电暖气也打开了，橙黄色的光散发着暖意。
过了一会儿，我妈脸色终于恢复了红润，她把羽绒服脱下来，走到电视前面按开了开关。
事发突然，我们还没看过新闻。
新闻里一片静好，还是昨天的重播，找不到一点寒灾的端倪。
只有一条紧急插播提醒居民做好异常气温的应对工作，注意防寒取暖。
毕竟时间太短了，才过去了半天而已。
但是微博和朋友圈已经炸锅了，我打开手机，#降温话题已经冲上了热搜。
所有的人都在热火朝天地讨论着。
“我们这边突然降温了，家里现在都零下二十度了，什么情况！”
“京市也是，睡觉之前还热得我不行，还发布了高温预警，结果他妈的半夜居然被冻醒了。”
“窗户都结冰了我靠，雪已经堆到脚踝了，我是不是还没睡醒？”
……
我皱眉。
很显然大家现在都没意识到问题的严重性，还是以一种玩笑的口吻在讨论这件事儿。
甚至我朋友圈还有个傻缺出去在雪地里拍了视频，躺进雪里划动着四肢，开心得乐不可支。
我不是圣母，也不想当什么出头鸟，但犹豫了一会儿我还是发了个微博。
“可能是末日降临了，想办法囤点物资吧。#降温”因为带了话题，我的微博下很快多了几条评论。
“小学生？电影看多了吧还囤物资，这就是反常自然天气罢了，制造什么恐慌呢？”
“我也觉得有末日的感觉，好可怕！”
“地震囤盐没吃够是吧，要囤你使劲囤。”
……
我叹了口气，关上手机。
“再去歇会吧，昨晚上也没睡好。”我看着站在窗边蹙眉抽烟的我爸，“保存精力，难熬的还在后头呢。”
等躺在床上的时候，被压制得疲惫才从我身体深处涌了出来。
这三天来我几乎是不眠不休地在和时间赛跑，现在终于算是告一段落了。
现在我反倒有点庆幸我爸是个孤儿，我姥姥姥爷去世得早，家里也没什么亲戚了。
不然一大家子人有我操心的。
……
这一觉睡得死沉死沉的，梦里我似乎坠入了极寒的冰海，低温像是长满了触手的怪物般缠住了我，把我不断向深渊里拖下去。
我是被我爸妈说话的声音吵起来的。
我猛地掀开被跑了出去，发现我爸妈正站在窗边，我妈捂着嘴，我爸则是一脸凝重。
我走过去，发现窗外雪已经小了一些。
可是温度还在下降。
一夜过去，整个世界已经彻底被冻住了，放眼望去，所有地方都是白的。
一开始物业还顶着冷风扫雪，可是实在太冷了，很快物业也都回去了。
我家是在边楼，能看到街上人倒是不少，所有人都挤在超市门前等着超市开门，冻得瑟瑟发抖也不肯回家。
一晚上过去，现在所有人都知道寒潮已经降临了全世界，这绝对不是什么暂时性的反常天气了。
我爸搂住我妈的肩膀，把她从窗边拉开小声安慰道：“别怕，咱家东西多，肯定没事的。”
我妈红着眼睛点了点头。
一边主持人的声音传来，早间新闻正在播报这次的降温。
不仅仅是这里，美国、俄罗斯、日本、德国、印度、墨西哥、澳大利亚……
全世界所有地方都在降温。
