末世之下，男朋友偷走了我所有的储备粮去救他的白月光。
在我即将饿死时，神情阴冷的邻居竟然送来了一碗热粥。
“大恩大德无以为报，我下辈子一定为你当牛做马！”我打了个饱嗝，虔诚地起誓。
邻居勾起一抹笑，附在我耳边道：“这句话，你上辈子就说过了。”
整整四天，我的胃除了两颗奶糖和几大桶凉水之外什么都没拥有过。
强烈的饥饿感灼烧着我的理智，尽管屋外的雷电已经不眠不休地劈了七八天，楼下的积水也淹死过几个想要出门寻找物资的人，可我还是想下楼碰碰运气。
因为所有粮食都被我的男朋友，不对，是被我的前男友偷走，送给了住在前栋楼的学姐。
人类不吃不喝能够活三天，只喝水不吃饭能够活七天，既然不是淹死就是饿死，我宁愿搏一搏，毕竟我早已亡故的父母最大的心愿就是让我好好活着。
幸好，我一向惜命且有末世恐惧症，所以除了那些被偷走的口粮外，我甚至还备着一件有绝缘层的冲锋衣和简易式冲锋舟以及救生衣。
我必须在自己彻底被饥饿打倒之前找到粮食，只可惜我高估了自己的体力，当我穿戴好装备并且给冲锋舟打好气之后，我居然因为低血糖而昏死在家门口。
昏迷之前我忍不住担心，这层楼目前只住了我和对门那个面色冷峻的青年，末世当前，我和他又没什么交情，万一被他看到，应该会夺走我的冲锋舟，然后任由我死去吧。
万万没想到，我居然是被饭香唤醒的。
米饭的清香混合着红绕肉的油香，让我觉得仿若置身仙境。
因为那场突如其来的大雨已经下了整整七天，在第二天的时候全城的食物供应链就被迫中断了，大部分人都只能靠着家中的余粮度日，所以前男友王端才会在第三天的时候偷走了我所有的储备粮，去照顾一向十指不沾阳春水的学姐。
暴雨不知何时才会停，在粮食贵如金的日子里，怎么会有人豪气地炖肉，一定是梦。
我正期盼着这个美梦最好能够长一点时，忽而感受到嘴里被塞进颗糖，随之而来的还有个软糯糯的萌娃音：“哥哥，姐姐还没醒，甜甜又给姐姐吃了点糖糖。”
浓烈的奶香在舌尖炸裂开来，我瞬间睁开眼，瞧见一个身着粉色公主裙的漂亮小女孩正盯着我看，见我醒了，立刻蹦蹦跳跳地跑开，边跑边喊：“哥哥，哥哥，对门的姐姐醒了。”
这不是梦，绝对不是梦。我慢慢站起身，随着那个小女孩走了出去，看到半开放式厨房里，一个精壮的男子正在挥舞着锅铲。
黑色的工装与围裙巧妙地勾勒出他流畅的线条，只是背影便能看出对方有健身的习惯。慢慢走近看到他的侧脸，一颗汗珠正顺着他清晰的下颌线缓缓滑落、没入颈间。
而紧抿的薄唇，高挺的鼻梁，微突的眉骨以及那双漆黑且冷静的眸子，无一不在提醒我，这人正是那不苟言笑的邻居！
我正犹豫着该如何致谢离开，他却将一碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥放在我面前：“粥比较好消化，专门为你做了一碗。”
虽说人性本善，但是在物资如此紧缺、人人自顾不暇的时候，连男友都心生背叛，陌生的邻居竟然如此体贴地照顾我，令人不由得警惕。
对方见我迟迟不动筷子，如墨般的眼眸闪过丝玩味的笑意：“怕我下毒？”
我刚想否认，却看到对方直接端过我的粥碗喝了一大口，然后放回我面前：“这下放心了吧。”
他的举止太过坦荡，倒显得我是以小人之心度君子之腹，毕竟他如果要害我的话，刚刚也不必费力救我。
这么想着，我便捧着粥大口喝了起来，身旁的小女孩顿时开心到鼓掌：“间接接吻咯！哥哥和喜欢的姐姐接吻咯！”
咳咳咳，这话害我差点被呛死，可是邻居却似没听到般继续吃着饭菜，甚至还帮女孩夹了两块红烧肉。
搞不清楚状况的我只能埋头喝粥，听着女孩喋喋不休地说自己叫周甜甜，今年五岁，爸妈去国外出差，所以把她放到哥哥这里借住半个月。
而她的哥哥叫周修诚，和我一样二十三岁，也是A大研一的学生。
听到是校友，我忍不住和周修诚聊了几句学校的事，也勉强算是熟络了些。等到吃完饭，我郑重地道谢并承诺一定会想办法还他些粮食。
谁知周修诚却不在意地笑了：“你的储备粮不是都被前男友偷走了吗？外面没有任何购买渠道，我劝你别折腾了，以后三餐来我这里吃就行，我备的东西多。”
这话本该温暖至极，我却听得后背发凉：“我从未说过自己有储备粮以及前男友的事，你怎么会知道？”
不是我要恩将仇报，而是周修诚实在太过奇怪，就像在我身上安了监控器似的。
皮蛋瘦肉粥里用得是肉馅而不是肉丝，红烧肉里没有放姜，炒青菜上撒满了蒜头酥，甚至连苹果他都专门切成了兔子形状，每一样都完美契合了我的饮食习惯。
若说这些是巧合，那么那句“前男友”便是最后的铁证。
我和王端交往半年，暴雨那天是他第一次来我的住处。而他搬走储备粮时给我下了安眠药，我们没有争吵，外人不可能知道我们的关系。
我越想越害怕，所以抄起旁边的水果刀抵在了周修诚的脖子上：“说，你到底有什么目的！”
谁知周修诚却低了低腰、刻意将脖子往前伸出些，眉眼间竟是藏不住的笑意：“如果真想威胁我，绑架甜甜才是最好的选择。”
“甜甜那么小，吓到她怎么办？这是亲哥该说的话吗？”我皱眉轻斥、忍不住扭头去看在玩游戏的甜甜是否发现了异常，周修诚便趁此机会夺走了水果刀。
只见他修长的手指随意地把玩着刀具，薄唇勾起令人恍惚的浅笑：“不论重生多少次，你还是一如既往的善良与心软。”
重生？周修诚难道是小说看多了，世上怎么会有重生这种事。
可他却像是知道我不信似的，指着窗外那棵十余米高的大树说道：“三分钟内，它会被雷劈中。”
话音刚落，砰的一声巨响，大树竟然直接被劈成了两半。
我还没来得及惊讶，就听到周修诚继续说：“十五分钟内，楼下的积水里会飘出一具尸体。”
连五分钟都没到，那个失踪两日的男人便浮出了水面，小区群里就像炸了锅似的慌乱，而我也站在窗前止不住地颤抖着。
周修诚说得都是真的，若不是重生，又怎么会有这种未卜先知的能力，又怎么会在末世囤积了那么多的物资，又怎么会对我了如指掌。
“信了吗？还有什么想问的吗？”周修诚倚在窗边望向我，我连忙点头，问他大雨什么时候会停，世界末日是不是真的要来。
“雨半个月后就会停，改下冰雹和暴雪。至于世界末日算是来了吧，毕竟极端天气持续了很久，不过七个月后国家就建立了安全基地，会接大部分的人去避难。”
周修诚回答得很认真，不像是在撒谎，我继续问重生是什么意思，他又为什么会重生呢？既然已经熬到了安全基地建成的时候，再次重生陷入困境算不算是世界末日永远不会停止呢？
“你的问题太多了。”周修诚愣了片刻后笑着揉了揉我的头发，转身去厨房洗碗了。
不知是不是我的错觉，我刚刚似乎看到了他眼神中闪过丝丝悲凉。
难不成安全基地是假的？或者说基底无法接纳全部的人避难。周修诚是无奈之下才会选择重生吧，否则谁会愿意停留在这种鬼天气里。
我正在分析局势，忽而听到外面响起一阵剧烈的砸门声，不过砸的不是周修诚的门，而是我家的房门。
“小易！小易！易晚宁！开门！别装不在家！快开门！”
砸门的男人是赵奶奶的大儿子，和我不算熟悉，但赵奶奶却对我照顾有加。
这处房子是父母为我留下的遗产，赵奶奶听说我父母亡故，这些年来常常会送我些饭菜，甚至曾在我生病时去医院看望过我两次，可以算得上是位慈祥的好邻居。
自从赵奶奶老伴去世，大儿子一家搬来照顾她之后，赵奶奶身体每况愈下，随后就不怎么出门了，自然也就和我少了许多交集。可是我们之前从未有过任何仇怨，赵大哥突然找上门实在令人摸不着头脑。
正准备开门，我却被周修诚一把拉住：“你想将房子拱手让人吗？”
这是什么话，那是父母留下的房子，我怎么可能让给别人。周修诚没多做解释，而是直接打开了业主微信群让我看，上面写着一楼即将有雨水灌入，让大家做好防护准备并尽量转移。
而赵奶奶就住在一楼，看来是想到我的房子里避一避。
这不算什么难事，毕竟我一个人住着三室两厅的屋子很宽敞，赵奶奶年纪大了，我也不忍心看她泡在雨水里受苦。
可周修诚却按住我的手不肯松开，神色凝重地望着我说：“住进去的不仅仅是赵奶奶，还有他的儿子，未重生之前你差点被他掐死在房里。”
周修诚告诉我，上一世我同意让赵奶奶住了进来，而他的儿子也打着照顾老母亲的借口堂而皇之地搬了进去，最后彻底霸占了我的家，不仅用光了我的物资甚至还想侵犯我。如果不是赵奶奶挣扎着打开门，让我有机会逃到周修诚这里，或许我早就死了。
屋外的敲门声越来越响，赵大哥的嗓门也越来越大：“姓易的！开门啊！你想逼着老太太去死吗？”
“逃避不是办法，他这样一直闹下去，最后可能会破门强闯。”我向周修诚借了把小榔头藏在袖子里，强压下心头的不适后打开门，露出个礼貌的微笑：“赵大哥，你找我有什么事吗？”
对方看了看房号，眼神污浊的扫了我几眼，随后厉声道：“群里的消息看了吧，一楼灌水了，我妈没地方去，要在你这儿借住几天。”
说是借住，可对方的态度却极其嚣张，根本不像是在和我商量，更像是在通知我。
也对，这栋楼总共十二层，我住在八层，前几层的住户他一个都没去打扰，而是直接找上了我，应该就是看准了我是孤女好欺负。
“不好意思赵大哥，屋子里太乱了，住不下。”我微笑着拒绝，却听到对方逼问：“乱了收拾不就行了，那么大个房子难道还住不下个老太太？”
说着，他居然要来我身上摸钥匙，我赶忙掏出榔头对准他狂甩，虽然没有打中，倒也吓得他不敢再轻举妄动：“小易，好好说话，你动手做什么！”
“我说了，这房子只够我一个人住！你如果想搬，那些空房子有得是地方，给物业补了门锁钱就能进去住，别来打我的主意！”
我死死守在门前，握榔头的手微微颤抖着，我看到赵大哥眼中的贪婪和愤怒没有褪去，正准备随时进入战斗状态。忽然，他向后猛退了几步、背起赵奶奶就跑，我疑惑地回头，瞧见周修诚不知何时居然端着台电锯站到了我身后，死死地盯着赵大哥离去的方向。
雷电闪烁、电锯泛着白光，将周修诚那张极具侵略性的脸映衬得越发吓人，但我悬着的那颗心却在看到他后瞬间放松下来。
暴雨连下了半个月后果真像周修诚所说的那样停了下来，但我和他都高兴不起来，因为我们知道冰雹和暴雪即将登场，日子会更加难熬。
我和周修诚站在窗边，看到人们欢呼着冲下楼，边庆祝着“战胜”了自然，边想着去采买物资。可惜渺小的人类始终无法与自然抗衡，不过片刻，鸡蛋大小的冰雹便铺天盖地般砸了下来，大家纷纷逃窜着，楼下的积水中甚至漂浮出丝丝鲜红色，应该是有人躲闪不及被冰雹砸伤了吧。
幸好周修诚囤的食物足够多，他曾带我去看过，十二个冰柜里都堆满了肉，书房和客房更是被米面油和各种豆类以及耐储存的食材塞得满满当当。
他甚至还在花盆里种了菜，虽然它们瘦小到像杂草，但一抹绿色总归能带来些生的希望。
周修诚对我坦诚，我自然也不会藏着掖着，虽说王端偷走了我的储备粮，但较重的发电机、燃油以及净水设备他都没有拿，正好可以让我们应对断电等问题。
正当我和甜甜窝在电热毯里看之前缓存好的动画片时，外面传来砸门锁的动静，并且有人在试探着喊我的名字。
有了之前的经验，周修诚赶忙放下炒菜的锅铲，提示我先观察再开门。
我透过猫眼，看到居然是前男友在搞我家的房门，而且旁边还站着他暗恋的那位学姐。
好啊，我不去找他们的麻烦，小偷倒敢跑到失主面前耀武扬威了？
我提着榔头愤怒地打开门，正准备教训教训这对狗男女，却看到王端惊讶地转身，随后扑通一声跪倒在我面前：“宁宁，你救救学姐吧，救救学姐！”
五天前，小区突然断电，并通知恢复时间待定。
三天前，自来水开始变得浑浊，小区物业告知正在全力抢修。
一天前，小区发放了少量的食物，但是冻极了的人们更想知道何时恢复供电，因为从冰雹落下后气温便开始骤降，简单的衣物根本无法保暖，已经传出了有人因温度太低而陷入昏迷的消息。
我看着手拿工具的王端和身披男士大衣却依旧冻得瑟瑟发抖的学姐，用脚指头都猜得出，他是料定我已被饿死，想来搬走我的其余物资罢了。
对于这种狗东西，我不想多搭理半个字，亮出榔头让他们滚。
谁知王端似乎料定我不会动手，居然跪趴着冲上来抱住了我的腿：“宁宁，你有那么多物资，你施舍一点给我和学姐吧，学姐就快要被冻死了！”
王端跪在地上虔诚地祈求，没有丝毫犹豫、不顾半分面子。我突然回想起从前我肚子疼，请他帮忙问店家要杯热水，他都因为嫌麻烦而拒绝了我。可现如今他肯为学姐顶着冰雹、蹚过积水甚至放下尊严，原来爱与不爱如此明显。
只可惜，他爱谁不关我的事，我不是会把物资借给前男友的圣母，有本事就去用爱发电吧。
“宁宁，你不能见死不救啊！”王端近乎哀求地望着我，而我冷笑道：“见死不救？你将所有食物都搬走的时候，有没有想过我也会死啊？”
我没忍住骂了句脏话，然后像踢垃圾似的将王端踹到了旁边。
可我刚准备回屋，居然被王端一把拽倒在地，只见他一手掐住我的脖子，一手高举着榔头怒吼道：“你给不给！给不给！”
如果早知道有一天王端会三番五次的想置我于死地，那么当初他问我要不要试着在一起时，我就该狠狠地扇他几耳光。可惜我现在动弹不得，否则一定要补上。
正当我以为自己要提前结束末日体验时，周修诚及时将王端踹飞到墙角，其力道之大，我竟能听到肉体撞击墙体的巨响。
“我刚刚把甜甜抱去卧室，所以出来晚了，你没事吧？”周修诚紧张地将我扶起，在看到我摇摇头后，他的眼神猛然变得锐利，“那个家伙如果死了，你会介意吗？”
我还没反应过来周修诚在说什么，就看到他已经拿起大号的锤子，快步走向了王端。
金属摩擦着地面叮当作响，周修诚犹如刚从地狱浮出的魔鬼，浑身散发着令人窒息的恐怖气氛。我有预感，如果我不拦住他，王端今天必然会死在他的手里。
“阿诚！别杀他！我有个比杀了他更好的主意！”我捂着脖子艰难地开口，却还是看到周修诚一锤敲断了王端的腿，在响彻楼层的哭嚎声中，周修诚敛起杀意、笑着问我是什么主意。
其实我只是为了阻止周修诚罢了，虽说末世之下死伤无数，而且王端也曾害我差点去阴曹地府报道，但我依旧想做个奉公守法的好公民，也不愿意看到周修诚被这种人的血弄脏。
我站起身，随手从身上摸出把钥匙，对着王端和学姐说道：“我可以给你们燃油和纯净水，但屋子里只剩一人份的了，这是钥匙，你们两个谁抢到，物资就是谁的。”
说完我将钥匙扔到了楼道里，并让周修诚给我搬了把椅子。
钥匙离王端比较近，但他却没有去拿，而是捂着腿向心上人提议：“学姐，你听我说，虽然是一人份的物资，但咱俩没必要抢，你我省着点用，肯定能撑下去的。我腿疼，学姐你扶我一下吧，你身体弱，别急着走过来会摔倒。”
王端耐心叮嘱着，声音虚弱却温柔，似乎心上人要是摔倒了会比他断了腿还要疼。
可学姐却没有说话，而是三步并作两步冲了过去，一把将钥匙攥在手中后扭头问我：“现在钥匙在我手里，物资是我的了，对吧？”
王端的眼中写满了惊诧，仿佛看到鬼似的……
待续~标题：《末世好邻居》作者：阿行家有小可爱
