末日来临丧尸爆发，而我却在卧室里打游戏，只因我早就存好物资。
第一章阳光很好蓝天很清澈，但我的心情却不是非常美妙，因为我一周前大学毕业了，可是我并不想去找工作。
站在客厅的窗户边，我静静望着这车水马龙，眼睛满是思虑，思考到底是先去找工作，还是拿着父母留下来的遗产先躺平一会。
*我叫许斯晨，父母在我大二时意外去世，当我还在消化这巨大的噩耗时，我的各路亲戚已经不知道从哪弄来了我的电话，轮番轰炸我。
皱眉听完前面几个电话后，我就把手机调成了静音。我是独生女，父母也是独生子女，爷爷奶奶外公外婆也在几年前相继去世。所以父母去世后，他们留下的巨额遗产都是我的，那群亲戚不知道从哪听到的消息，所以纷纷想从我这获得好处。
不是家里男孩要结婚但没钱，就是自己得了大病没钱缴费，最过分的是二表舅想让我把房子过户给他家儿子。几天下来，除了见到各种极品亲戚外，还多了不少以前不认识的亲戚。
因为处理这些太麻烦，所以我直接找了个专业律师帮我处理。事实证明，她的能力确实不错，把杂七杂八的事都处理好了。为了防止那些亲戚之后再来骚扰我，她找人把几个刺头亲戚教训了，那些亲戚消息灵通，知道了那几个刺头被教训后，就没再敢骚扰我。
*一边吃着外卖，一边思索着未来，在这期间我又看了看社交软件，结果赫然看到一个热搜词条是“大学生兼职时被工人欺负”，点进去看了好一会，我瞬间就不想去工作了，社会险恶。
但一直待在这住了十几年的家，也没什么意思。看着楼下人工种植的一排绿化树，我挑了挑眉，乡下老家貌似有一处房产，居于山林外，绿水青山环绕，空气新鲜，而且还是爸妈修建好的，因为他们当时想过退休后回老家养老。
想到这里，我不免一阵伤感，没想到才二十几岁，我就已经成了孤家寡人。调节好情绪后，我决定在老家先住个半年。
想干就干，当下我就回卧室拿了电脑证件随身衣物等放在大书包里，背起就朝车库走去。
考虑到乡下治安没城里严，为了以防节外生枝，所以选了一辆大众汽车开去老家。老家其实就在本省的乡村里，所以开了两个小时就到了。
在路上时我思考着之后的生活，一个从外地回来的独居女性，乡下也没有小区保安，所以我决定把房屋加固一遍，顺便修个高围墙，反正自己有钱，在墙壁外加一层电网好了，可以起到震慑他人的作用。
于是路上时就拨通了装修公司的电话，让他们过来看看如何加固以及建围墙。因为考虑到治安问题，所以我也不是很能放心地当晚就住在老家，所以我决定和工人商量好后就回市区住。
因为这是我要住半年的地方，而我这人因为看多了社会惨案，从而有些被害妄想症，我担心那种偷工减料的事发生在我身上，所以我每天都来监工，为了让自己看得懂他们干的事，所以连夜补了资料，比如什么材质的门窗最为坚固之类。
但监工了半天后，我觉得有些累，问了他们照这个速度多久才能完成后，发现时间有些太长了，于是多加了些钱，让他们在不耽误质量的情况下尽快完工。
在这期间，我网购了一些普通摄像头，让工人帮我装在围墙内外。
我监工期间，总是有一些村民来问我问题，刚开始我心平气和地回答了一些无关痛痒的问题，但我发现他们还是不走，但我很少遇到这种情况，并不知道要怎么应对，于是找到包工头，给了他一些钱让他处理好。
等这里全部装修好后，我找到以前卖我针孔摄像头的商家，又下了一批订单。我有时候防心有些重，比如觉得有能力的贼会避开普通摄像头，所以父母去世后，就买了一些针孔摄像头放客厅四周，现在也不例外。
搞完装修后，我就开始整理购物清单了，我准备在这住半年，但乡下买东西不如城里方便，自己也不太熟悉这里。
之前修建围墙时，从这里去过镇上一次，太远了而且镇上的东西种类不算多。而且也没有外卖，不能每餐都点外卖，得自己买好速食和方便食品。
第二章一番网络搜索后，我知道了市面上大部分的速食，去掉了一些需要自己煮的速食，大概确定了先定下的速食。
酸辣粉 八宝粥 自热米饭 拌面 方便面 罐头 火鸡面，其中方便面以爆椒味为主，罐头以肉类为主，自热米饭和拌面各种味道都买几份。
但在数量上面我犯了难，前十几年我们家的食品采购都是我妈着手，后面他们去世，我也一直都是以外卖和速食为生，根本不知道半年的量是多少。
不过我没思考太久，因为我想到之后就算我回到城市，但我还是会时不时回到乡村住一会。而且就算保质期临期，也可以带回市区的房子里吃，所以我决定每样速食都买100箱。
正当我把这些记在备忘录上时，我突然惊醒，我都想好了要买的食品及数量，为什么还要明天专门去一趟县城的批发市场?  我明明有本市批发市场的网购渠道，那还是我从我妈那知道的。
想到这里，我立刻就在网上订了订单，次日到。想到是送货上门，不需要我自己搬来搬去，我顺便又订了一些日常用品，如抽纸卷纸、卫生巾、暖宝宝、冬季衣物冬季棉被、夏秋季衣物及空调被、帆布鞋板鞋雪地靴棉鞋。
然后又下单了我平时要吃的零食麻辣、巧克力、能量棒、蜂蜜、红白糖、酒水饮料。
后面，因为挑挑选选过于费心劳神，我都有些不想在这住半年了，要买的东西也太多了，但都已经做了这么多准备功夫了，但半途而废又会心里有股气。于是在这些烦忧下，我挑选接下来的东西时，就不那么费心了，哪样物品看起来有用就全部下单。
终于完成网络购物后，我准备洗漱完就睡一觉，结果我洗漱完后发现，这里除了一些基础设施，很多东西都没有。如只有一个冰箱，但没有冰柜，但我刚刚下单了小布丁雪糕各四箱。于是打电话给我爸妈以前常去的店开始下单。
将就着住了一晚，第二天一起床我就驱车前往市区的家中。收拾一下顺便看看有没有要带过去的，再看看我平常住的地方有什么物品。有些东西对于我平时而言太平常了，所以总有些地方我没有考虑到。昨天住了一晚，发现真是哪哪都不对劲。
一到市区家中，我就左看看右看看，所有我觉得需要带上的东西，都放进了门口的箱子里。最后去我卧室和自己的储物间捣鼓了一阵，把我的一些常用的电子产品如无人机也放进了箱子里，然后又网上下单了一些游戏机送到乡下家里。
然后我去卫生间洗了下手，看到洗手台的干洗洗手液，顺便拿走了。走到门口，我眼含不舍地环顾四周，最后薅走了门边鞋柜上的消毒酒精。
出门后，我便前往药店，这半年间也不知道会不会生病，备着些药总是没错的，到地方后，我让药店人员给我包下规定内可买到的所有药及纱布之类。
出来后在附近饭店吃了顿饭，我又开车前往五金店。乡下的房屋较为偏僻，有些什么需要修理的地方，喊别人来修时间也过长，还不如自己拿点工具照着网上资料修理。
而且虽然加固了房屋外围，修建了高墙，但因为父母在还没生下我时，就已经在城市中立足，所以之前并没有在乡下老家住过，并不清楚乡下的治安，所以还是自己有防身能力更加安心些，于是也准备在那看看有没有便携的锋利刀具之类。
一进五金店，我把我过眼之处的所有工具都让店员打包，如锯子、钻子、螺丝、改锥、锁、管子、电线、拖把扫帚、热得快、电器插板等，接着又向里走了走，买了两把锋利的斧子和锋利的便携刀具，加钱让他们送到我在乡下的住所。
因为买得太多，店主顺便把几个打火石送给了我。
到家后，我发现我昨晚下单的那些物品都已经送到了。我看着那满地的物品，不免嘴角有些抽搐，这也太多了。事实证明，这些东西真的太多，搬到我的脚都有些抽搐。而且我买东西时根本没考虑房子的大小，幸好这是乡下的家，有足足三层，而不是市区的房子，不然东西还真放不进来。
买好所有东西后，我就开始了快乐的乡下独居生活。每天吃了玩，玩了睡，过得不要太开心，就这样过了一周。
这天，我正在游戏室打游戏，正到重要关头，结果外面突然传来一声尖叫，把我吓得直接失误。
等我回过神来，火气顿时上来了，气冲冲地跑到监控室一看，找到发出声音的角落后，呼吸顿时一滞，双脚下意识往后一退。
监控里的生物皮肤青白、青筋暴起、眼球灰白，看着就很不正常。那生物实在吓人，是我所没有见过的，透着屏幕我也有些不适应。
我刚想拿起手机准备报警，却看到消息栏有一条微博消息，右边有一个“爆”字。下意识点进，发现是说全国各地最近有新一轮疫情，让大家不要外出，点进实时一看，有条微博出现了“丧尸”二字。
第三章我一愣，回过神却发现怎么也找不到那条微博，我记忆力有些好，记得发出那条微博的人的网名，搜索却找不到。
此刻我站立在监控室内不知如何是好，摸索到最近的沙发后，坐在上面花了几十秒平复心情，随后又拿起了手机点开微博，这是我现在能最快得到广量信息的东西。
我点开热搜榜上所有和这不正常事件有关的词条，快速浏览起来，发现这病例多数出现在边沿城市和中心城市里，中等城市的例子并不多，但我也不能确定是不是幸存者偏差，因为我家这种中等城市的偏僻乡村都出现病例了。
看了网上说身边有病例的网友的IP地址，我发现我所居住的省份的病例在全国而言可以说是比较少的，那我家这么偏僻的地方，怎么会在围墙外有一个病例。
看着看着，我突然看到有一条实时是“这长得和五天前出现在木雅医院那个咬伤护士的病人好像呐”，我脑内警铃大作，这是什么?  木雅医院病人?  咬伤护士?
我果断在各社交软件搜索木雅医院相关，现在已经找不到视频图片，但从网友们的文字中，我发现五天前就已经有所征兆，但那时候我根本不接触外界，所以不知道一点。
看着木雅医院这个名字，我总觉得在哪听过，但又不是很能想起来，于是在百度搜索一番，发现这所医院是隔壁省的大医院。看到这里，我终于想起来些记忆。
我监工期间，有个在我耳边说得最欢的隔壁大婶，一个劲跟我说，她家小儿子在邻省的大医院工作，五官周正，和我般配得很。
脑子里闪过那大婶被包工头赶走时，临时塞给我的照片，那照片上的人好像和外面那个变异物种有点像。
我想再看看那头变异物种长什么样，但实在没见过这么恐怖的现实物种，于是我用手捂住眼部，只从手指中的缝隙看监控画面。发出声音的隔壁已经没有了声响，这个变异物种现在还在外面游荡，身上衣物有血色，露出来的牙齿和手上都有血肉，联合刚刚听到的尖锐惨叫声，可能是他已经伤害了隔壁屋的一名女性。
不过这人是什么时候回来的?  一周前他应该还没有回到这里，因为一周前我外出采购时，并没有看到附近除了我外还有谁有车，毕竟这里多是上了年纪的老人，少数有车族开的也是摩托车或三轮车，但此时我却透过放置在高围墙上的监控，看到隔壁停着一辆车。
思及此，我调出这一周内的摄像头，发现四天前的上午，一辆车子飞速开进隔壁院子里，刚停下，一人就火急火燎地从驾驶座窜出来，他的声音把屋子里的人都引了出来。
接着便见这名男子急切地向从屋子里出来的人解释，然后便是对方几人理解完意思后，和他一起打开后备箱及后座车门，接着便将里面的物资搬出来运往家中。
看着那数量众多的箱子，我都惊呆了。五天前那医院刚爆出来病人咬人一事，但他在四天前的上午就从邻省回来了，且准备的物资这么多，这人这么牛的吗?
接着我粗略浏览了这几天的监控内容后，思考了一下我刚刚看到的这些天的监控，这人大致来看并没有什么变化，像是今天突然变异一样，这人如果是从四天前就被感染的话，为什么看不太出来什么，很多传染病都会在前期有征兆，难道这个传染病没有前期病状吗？
但这男的回来后一直开着车进进出出，也不知道是不是出去的期间感染到了，但为什么我的监控范围内只有他一人变成了丧尸，其他人如果也变成丧尸，为什么不出来?  是因为只有这一只丧尸吗？还是有细分的原因，诸如习性不同，不喜群居，亦或丧尸之间亦可啃食，而另外的丧尸已经被他咬死了?
本来还想再仔细观察观察这几天的监控，顺便放出我的无人机去隔壁家看看，可我突然想到，如果这类病例是丧尸，那岂不是比之前的疫情更为严重?  那我是不是应该准备些什么。
看着监控屏幕上的隔壁变异邻居，望着他身上的血与手指牙口上的碎肉，他们啃咬别人应该挺污染环境，那么水该怎么办?  被污染了怎么办?
想到这，我赶紧去往三楼，那里放着我爸妈之前留下来的工具材料，还有我一周前去五金店买的一些零零散散的东西也在那。
扒拉出放在最里层的几个大水桶大水盆，这还是我爷爷当家那会，家里留下的。一楼全是我之前买的东西，而且我洗漱肯定是在二楼，于是把这些搬到二楼，清理了一遍后就开始接水。
之后便控制无人机往邻居家飞去，转了几圈我发现邻居家几人都被啃的面容残缺，死得不能再死。那就是说明，如果他们被咬到，要么是逃走经过几天潜伏期后彻底变成丧尸，要么是当场被丧尸咬死，但这也是我目前的初步猜测。
我不知道这是不是末日，但我得当成末日来准备。
按照隔壁那户人家的情况来看，丧尸的破坏力挺大的，隔壁除了外面这男的，还有大婶那对夫妇外，这几天这家又来了看起来很一家三口的三人，看那对夫妇对新来三人的亲密态度，应该是大儿子一家。
五人全部被啃死，这一头丧尸的杀伤力也太大了。想到这里，我心头也不免沉重起来，这实力也太彪悍了。
