班里的娘娘腔居然成了丧尸王。
丧尸围堵，我护着儿子，不确定地喊了一声：「娘娘腔？」他额角很明显地抽了一下，抬手下了个命令：「杀了。」「这狗东西，就是他。」我把儿子举在头顶：「陆毅，你来杀吧，把儿子一起杀了。」丧尸躁动停止了。
1丧尸躁动，我即将分娩，家里的粮食快用尽了。
陆毅外出找吃的，再也没有回来。
分娩时全室血腥，却没有一个丧尸闯进来。
我们娘俩用剩下的粮食度过了三个月。
粮食即将耗尽，我以为我和儿子的生命也要到头了。
门口站着一个穿着迷彩服的人：「我们基地在找幸存者，要跟我们一起走吗？
三分钟考虑时间。」我带着儿子离开了。
离开时，最后看了一眼我们这里的小窝，一把火烧了。
原本门外安静的丧尸突然变得蠢蠢欲动。
所有人冲向卡车：「怎么回事？
这三个月，丧尸都没有什么攻击性。
怎么现在这么狂躁了？」「说不好是孵育出来了一个丧尸王。
抓紧时间离开！」2我进入了一个小基地，之前的迷彩服帅哥就是基地的领头人江承。
他开着车有一搭没一搭跟我聊天：「你只是个普通人，却能在末世生存大半年。」他又看一眼我怀里的儿子：「还能怀孕生子，孩子的父亲现在......」我攥紧了拳头又松开，朝他一笑：「他父亲前几天去找吃的了。」江承漫不经心打着方向盘：「你不用防着我。
在你许可之前，我不会随便强迫你。」「当然，在这个乱世，没有异能的普通人，或许会需要保护一个强者保护。」他点到即止，我没有接茬。
我很感谢他救了我，但我不至于用身体去换。
他的眼神，我懂。
护我？
能一直护吗？
在这个没有明天的末世。
这个口子一旦开了，就收不住了。
我被安排住在一个小棚里，住下当天就有人骚扰我。
我举着木棍瑟瑟发抖。
江承穿着黑色长筒靴出现，将那些人带走审判。
又来到我面前，蹲下，把我凌乱的发丝别在耳后：「我不会强人所难，但我觉得你可能需要我的帮助。」我往后退了一步，他笑了一下：「放心，趁火打劫的事我不干。
你住在这里不安全，要不要去我那？
三分钟考虑时间。」我的大脑，头脑风暴。
他起身要走，我拽住了他的衣袖，声音微哑：「要。」我再也不想被惊醒，睁开眼，看见一个流着口水觊觎我的大汉。
跟着江承，至少他会温柔一点。
3江承如他所说的，没有碰我。
我疯狂休养身体，组装出各种能自保的武器，我疯狂想修炼出异能。
但脑海中有个声音告诉我，不可能的，没有一个怀孕的母亲能有异能，这是末世新生的代价。
我因为训练过度，多次晕厥。
晚上总觉得有一双手帮我盖上被子，我喃喃：「陆毅。」陆毅，我的丈夫，末世前，我们刚刚大学毕业。
陆毅，在学校成绩极好，高冷冷白皮长得好，却因为学校论坛一张广为流传的女装照，被所有人戏称娘娘腔。
我那时候也因为性子急不宽和，在学校不受人待见。
常去图书馆，常碰到他。
有人嘲笑我：「又不学习，死装。」她故意把我撞在地上，陆毅拉了我一把，我们两个人滚在了一起。
我撑在他身上，他别开了眼：「林渝，可以起来了吗？」我手忙脚乱起来，跟推我的女生打了一架。
辅导员审问的时候，他帮我说了话，一起被罚。
我好奇：「我们不同班，你怎么知道我叫林渝？」「你很努力，几乎天天都来图书馆。
但成绩在系倒数几名，很难不关注。」「......」这么听起来，我好像是个笨蛋。
我跟他解释：「我是在写歌呢。
我毕业当全职歌手，我不在乎成绩的。」「嗯，我知道。
听过你唱歌，很好听。」我追问：「你什么时候听到的？」「十点半的操场，你每天都会去。」我逮着他追问：「你怎么知道我每天都会去操场？」「你怎么知道我天天去图书馆？」「你怎么知道我每次成绩几乎倒数几名，你不是我们系的吧？
陆毅。」他不说话了，耳根却微微红了。
那天的风，很清凉也很暖。
毕业后，他跟我求婚，我答应了。
毕竟，长得帅，关注我爱我宠我的人，很少有。
订婚没多久，还没结婚，世界却变化了，末日来临，人类异化，而我检测出了怀孕，三个月。
打不掉。
4极寒极热，在短时间内发生。
凌晨我被冻醒，陆毅已经起身，在我额头印上一个吻：「林渝，局势可能会不简单，我先去做一点准备。」六月本该是炎热的时候，他裹着羽绒服去了超市，回来后，羽绒服上有血。「不是我的，是他们的。」他的手在抖，但很快翻找出一台旧收音机，迅速修好：「可能很快，电视手机都收不到信号了。」「林渝，我不想瞒你。
世界好像病了。」他的声音也在抖。「你还怀着孕，但我什么也没有准备。
至少要准备三年的，至少要三年的。」他亲了我一口，又出去了。
这一次，他带回了更多东西，身上也有了更多血迹。
在他在浴室洗澡时，断了信号的电视重新连接：「极寒极热发生，丧尸病毒蔓延，请全体居民居家不要外出。
有能力地做好囤货准备。」谁家人能提前囤货呢？
大米一年没吃完都会生出米象。
楼下超市遭到了疯抢，身穿迷彩服的人在努力维持秩序：「请大家有序采购。」在电视上，我看到了陆毅，他提着几袋米，有人来抢，棍棒打在他的手上，他没有松手：「滚。」我第一次知道，清冷了二十几年的人，还能有这种气势。
世界真的病了。
5只有几天，就彻底出不了门。
货囤了很多又不多，超市很多人，但储备量很少，争抢，刀棍齐上，陆毅回来总受着伤。
我有一次太过担心，走出门，被人抓住，威胁陆毅。
他交出了几十斤用命换来的大米。
我哭得上气不接下气。
他把我揽在怀里笑了一下：「林渝，唱歌给我听。」「我喜欢听你唱歌。」「现在还有闲情逸致听歌，手机里下了音乐，自己放。」他在我颈边蹭了一下：「你唱的不一样，你唱的能给我力量。」第二天，他又出去了，但带回的东西越来越少，超市能带走的东西，不多了。
我不让他出门了：「外面很危险。
这些够我们生活一个多月了。
也许一个月后，就好转了呢？」会不会好转，没有人知道。
但每天陆毅都会带回来好消息。
这一天，有队伍组织人员离开这里，北上，有人邀请陆毅：「你倔什么倔，末世来了，有能力，什么女人找不到？」「我们大家都看好你，你多次组织我们绕过丧尸袭击，抢夺物资，大家都很服你。」「跟我们走吧。
没异能的女人小孩都不要，也许未来你老婆能是大明星呢。」陆毅狠狠打了他一拳，那一天，我第一次看见他打人。
或许，他的很多面我都没有看到，末世之后，他把我保护得太好。
6浑身酸痛。
睁开眼，看到了江承。
他手放在我脸上，僵了一下，又移到我额头：「陆毅，是你丈夫？」「嗯。」他坐在床边的地上，抻着长腿：「有时候，挺羡慕他的。」「林渝，我看不上多少女人，你算一个。」「你丈夫说不定死了，换个人依靠呢？」他的眼神带着几分灼热和侵略性，我往后缩了一下。
他笑着点了根烟：「放心，现在的我还没变，有根道德底线拴着我，不会强迫你。」「但之后，能不能忍住，我就不知道了。」他双手插兜，踩着黑色高筒靴离开，恐慌在我心头扩大。
我现在还是一只案板上任人宰割的羔羊。
如果不是江承有底线，说不定我......儿子突然哭了，我这才注意到，有泪砸在他的脸上。
该死的孩子他爹，该死的娘娘腔，该死的陆毅，死哪去了呢？
我就应该在乱吃堕胎药，痛得要死要活的时候，再吃一剂猛药，那时候就一尸两命，死了算了。
7我没等来江承的突破底线，倒是等来了基地另一个领导者，季烟。
她大剌剌地抽着烟，单手反撑在桌上，一身束身衣，腰间配着枪，腿上别着刀，飒气又帅气：「你就是江承喜欢的人妻？
长得还行。
但也就长得还行了。」「你哪里比得上我？
你跟他睡过吗？
他跟我睡过。」「最近不找我了，我还想着是为什么，原来是金屋藏娇了。」她一口烟吐出来：「你也知道，你是第三者吧？」她交给我一把钥匙，右手拿着枪抵在我的头上：「我很不喜欢你，你应该知道要怎么做。」我垂眸接过钥匙：「我明白。」那是一把车钥匙，她想让我离开。
我想她是个好人，居然给了我一辆车离开，而不是直接把我赶走，或者抛尸荒野，神不知鬼不觉。
还好大学时考了驾驶证。
车上还有一些水和食物，我最后看一眼基地，驱车离开。
这段时间，靠着江承的便利，我囤下了不少东西。
这些够我们娘俩用上一个来月。
我离开的时候，江承正在城墙上，远远看着我，闷闷地抽了一根烟，然后，被季烟拽进了房间。
8我不知道我能去哪里，只能凭借车上粗陋的地图往城市赶。
城市有庇护所，野外，连睡觉都会不安。
白天赶路，晚上睡在车上，偶尔睡觉会梦到陆毅，梦到末日前的幸福日子。
我有时候很恨。
恨为什么我要怀孕，要生下一个儿子，导致自己陷入了被动，没有了异能。
但我又想，也许在这个病了的世界里，需要新生。
我不应该把季烟想得太好，以至于我没有检查车辆。
在我意识到，后备箱上捆了三个被丧尸咬伤的人时，已经晚了。
血迹渗透出后备箱，血气通过空气蔓延到四面八方。
各路丧尸蠢蠢欲动。
后备箱内，被暴力打开。
十几辆车停在我后面，季烟双手环胸看着我：「她害死了我们的研究员。」「我早就说了，她不简单。
一个怀孕的女人怎么可能独自在末世中活下来。」「江承，你还有什么话说？
那后备箱里，全是我们的研究资料。」「你差点因为你的感情，毁了我们全基地。」江承死死看着我：「我以为你只是忍不了我，偷了车想自己走。」他也没想到我后备箱会有他们基地的研究资料，甚至他们的主要研究员。
我自己也没想到。
我盯着季烟，她慢条斯理抽了根烟，露出一个势在必得的微笑。
她自导自演了一场戏。
而我完全没有抵抗的办法。
那就直接杀了我吧，就当我吃堕胎药，痛得要死要活时，已经熬不住，一尸两命了。
十几个有异能的人提防地带着敌意地围着我。
有人举枪。
突然有人尖叫：「是丧尸，他们来了！
快回基地！
！」所有人都重新钻进了车里。
没有人觉得我能在丧尸潮中存活下来，所以也不屑于浪费子弹，也没给我补枪。
江承犹豫了一下，三两步跨上了我的那辆车：「林渝，这车里有我们重要的资料，我必须开走。」「而我，没法带走你。
他们会杀了你，我也......不再信你。」「希望你能活下来。」他驱车离开了。
我抱着儿子茫然地站在空地上，看着地上凌乱的车辙。
听着四面八方丧尸靠近的嚯嚯声。
死了也好，也许我早该在末世死去的，现在多活了一年，挺好的。
只是可惜，孩子自出生起，就没见过父亲。
我正要闭眼，突然在高处，看到了一个熟悉的身影。
陆毅？
他的眼神，是从未有过的冰冷，周身萦绕着一股暴戾和嗜血的气息。
杀伐，厌世，想要毁灭一切的气息。
这股气息让我发抖。
但没有围过来的近在咫尺，张着血盆大口的丧尸们更令我发抖。
我朝他挥手：「陆毅，陆毅！」没有回应。
情急之下，我又喊：「娘娘腔！
娘娘腔！
！
娘娘腔！
！」他有点动静了，右手动了一下。
我再接再厉，继续喊：「娘娘腔！
！
娘娘腔！
！
娘娘腔！
！」对方的额角狠狠抽了一下，他抬起一只手，下命令：「杀了。」丧尸群陷入了躁动，朝我扑过来。
我紧闭双眼，把儿子举到头顶：「陆毅，你这狗东西，我知道是你。」「都杀了吧，把你儿子也杀了！
！」一阵风拂过，远处的丧尸王好像颤抖了一下，丧尸躁动戛然而止。
有个丧尸不听话，没掌握住平衡往前走了一步。
被飞驰而来的丧尸王捏得粉碎。
9陆毅说不出话。
他抬起手，想碰碰儿子的脸，黑长的指甲戳在上面，差点戳破，他迅速把手背在了身后。
我：「你能听懂我说话？」陆毅沉默点头。
我：「我听不懂你说话，可能要成为丧尸才听得懂。」陆毅紧张地抓住我的手。
我：「不能成为丧尸，我知道。」我看着他。
样貌没怎么变，其实也变了，像有了黑美甲，更妖异了。
我手摸过去：「疼吗？」「不疼吗？」他点头。「你真忍心啊。
我那时候，独自分娩，生下儿子。」陆毅握住我的手，又迅速松开。「担心感染我吗？」他点头。
丧尸的肢体并不柔软，他费力抓着树枝，画出了一幅图。
一根竖线，左边一个圆，右边一个圆。
画完，又在右边加了很多个圆，用一个弧线包住。
我好像能猜出他想表达什么。「你想说，我分娩的时候，你也在门外守护我。」他疯狂点头。
怪不得分娩的血腥味没有引来丧尸。
怪不得，那几个月我们可以相安无事。
我是恨他不在。
可他都已经死了，还能怎么办？
我的大脑很乱。
陆毅蹲在旁边看儿子。
眼神中藏着对新生的喜悦。
新生是让人喜悦的。
就如同刚得知怀孕时一样，我们规划好了一切，什么时候结婚，度蜜月，环球旅行。
从第一次极寒开始，这一切成了遥不可及的奢望。
10陆毅遣散了丧尸大军。
但那些丧尸还是跟在他方圆十里外。
幸运的是，我们没遇上多少人，也没袭击什么城市和村庄。
我跟陆毅在外打野。
他负责捉没有变异的兔子、野鸡等。
我负责烤，也负责吃。
他负责看我吃。
虽然听不懂他说的话，但我感觉他在开心。
有他在，就算幕天席地，就算丧尸来袭，我也不怕。
因为颠沛得太久，我感觉这样的日子，也算幸福了。
11只是没想到，我跟他的生活方式，很快由无人机传送到了南方基地。
有人惊诧：「有人能跟丧尸和平相处，这个丧尸还是个丧尸王。」「这个人类女人的能力是操纵丧尸吗？
如果能为我们所用。
普及开来，人类或许能绝处逢生。」递送这资料的是海承基地的季烟，她双手环胸：「不，她只是个普通人。
她能跟丧尸王和谐相处，很可能是因为，这丧尸王是她的丈夫，她孩子的父亲。」「丧尸王随时可能丧失理智，我们应该趁着他沉寂时，一举把他击杀。」「丧尸王对人类的威胁是巨大的，他引发的丧尸潮，足以摧毁十个南方基地。」「请林局定夺。」这就是她的计划。
很快，林慕远召开会议——猎杀丧尸王。
季烟露出一个微笑。
自从她知道丧尸王的存在以来，就一直惶恐不安。
她害怕丧尸王会摧毁她的基地。
因为她曾经陷害摧毁过丧尸王唯一在乎的人。
她不顾反对，收集资料，就是为了能借兵猎除掉丧尸王陆毅。
江承阻止过她：「过激的手段，要是引起他的反扑，我们基地保不住。」季烟的眸子很冷：「放任，我们的基地同样保不住。」12危险悄悄临近，而我不知道。
陆毅更不知道。
之前他是高冷的学神，一点就通，成绩第一。
现在，他感染了成了丧尸。
一天到晚，除了抓野兔抓野鸡，就是盯着我或者儿子看。
我不知道，这样的生活会持续多久，一年两年？
我做好了美梦醒来的准备，可我没想到这一天来得这么快。
有人在广播跟我通话，我已经很久没听到广播了，有点恍然：「请马上离开丧尸王身边。」「广播第二遍，请马上离开丧尸王身边。」「广播第三遍，请马上离开丧尸王身边。
倒计时十五秒，误杀不论。」「武器已装备完毕，准备发射！」我瞪大了眼，拽起陆毅：「快跑！
！」他看我一眼，要拉着我一起跑。
我跑不了。
带着孩子和我，只会是他的弱点。
人类基地的人，不会杀害人类，但绝不可能包容一个丧尸王。
带上我，他会死，彻底死亡。
我在他额头上亲了一口：「跑。
不要被抓住。
等我来找你。」陆毅最后看了我们一眼，冲了出去，消失在了我的视野里。
13我回了人类基地，意料之外的，所有人都对我很热情，围着我：「你怎么能在丧尸群中活下来的？」「居然能跟丧尸和谐相处，这是你的异能吗？」「你的宝宝很可爱，他这么小，也有异能吗？」「在末世分娩，真的很需要勇气。
这是基地最年轻也最健康的新生儿，佩服你，也羡慕你。」季烟单手环胸，抽着烟，冷冷地看着。
我没有跟她搭话。
她对我有敌意，我之前就知道。
现在的人类暂时无法与丧尸共存，即便这些丧尸在感染病毒前也曾经是他们的同胞。
我只能祈祷，陆毅能避开追捕，我救不了他。
当天下午，南方基地领导人视频面见我：「林小姐，我们基地正在研究丧尸病毒的解药，需要你的帮助。」我警惕地看着他。
他指尖现在桌面上：「我知道，你能够说服丧尸王。
只要你愿意把那只丧尸王带来基地，心甘情愿地接受我们的血清研究。」「我愿意将南方基地第二负责人的位置让给你。」「而你，将是拯救人类的英雄，开国元勋。」我沉默。「我说服不了他。
他并不听我的话。
林局长，你应该知道，我只是一个普通人。」林慕远：「不，你可以。」「我不可以。」我绝不可能让陆毅去做实验体，即便他已经死了，以丧尸的形式存在。
如果处境颠倒，陆毅也绝对不会允许，别人用我做实验体。
林慕远笑了一下：「儿子，和丧尸王丈夫，你选一个吧。」我后退半步，冲出会议室，看到季烟抱着我的孩子，在他脖颈上注射了一剂药物。
我嘴唇发白：「你给他注射的是什么？」「镇定剂。」她朝我笑了一下：「不过，你再不听话，下次，可就不光是镇定剂了。」恶魔。「你放开他，我求求你。」「你们要是想找实验体，找我好了。
我可以心甘情愿。」我腿发软，差点跪在季烟面前。
她挑眉：「你以为我们基地做的是什么实验呢？
你以为后备箱那些是什么资料？」「你以为阅女无数的江承，为什么会只对你感兴趣？」「因为你的孩子。」「只有新生儿有研究价值。」「而你的儿子刚刚好。」「新生儿是不会受丧尸病毒感染的，最适合研究抗毒血清。
选丈夫还是孩子，你好好想清楚。」「下一次，注射到他脖颈的，将是新鲜提取的病毒。」疯子。
疯子。
腐黑色的针剂缓缓贴近儿子的脖颈，我听见了我自己颤抖的声音：「停下，我答应。」「我帮你们说服丧尸王做实验体，只要你们能放过我的孩子。」季烟让人把枪抵在我的腰上：「那么，就现在去吧。」14季烟押着我来到了基地门口，正要把我押上车。
突然两个异能者在远处朝基地狂奔：「丧尸潮来了！
至少十万！
！」「基地要守不住了！
！」他们连滚带爬冲进基地，跪在季烟身边，瑟瑟发抖。「基地守不住了，守不住了......丧尸丧尸......」基地的普通人也逐渐惊慌：「丧尸潮来了，丧尸潮来了，怎么办，我们都会死。」季烟看了他们一眼，子弹上膛，抵着来报信异能者的太阳穴：「基地会怎样，你再说一遍？」那个异能者已经因为惊吓脸色发白：「会......会......会......」突然，一阵阵强烈的震动响起，我顺着震动声响去看。
基地外丧尸遮天蔽日，搭配着乌云密布的天空，拥有着十足的压迫感。
真是丧尸潮？「天啊！
！」一个人把望远镜递给季烟：「季副基地长，丧尸群前面有一个人。」季烟接过望远镜看了我一眼，然后狠狠反剪我的手：「你养的好狗。」「林渝，我真是小看你了。」「他居然会为了你引发丧尸潮。
你真的要与人类为敌吗？」是陆毅？
我笑了，眼里泛着光：「另有目的是你，季烟，你在拿基地一千人的命在跟我赌。」陆毅在得知我被抓走之后，或许就在集结丧尸了。
正好。
季烟用孩子的命做威胁，那陆毅就拿全基地一千余人的命做威胁，看谁先妥协。
把陆毅交出去，季烟就会放过我和孩子吗？
怎么可能呢？
她能找出无数的借口，置我们于死地。
他需要我的孩子，就不可能放过我的孩子。
她恨我，就不可能放过我。
陆毅的自由才是我最大的筹码。
人群中逐渐嘈杂：「丧尸来了......丧尸来了......快禀告江承基地长。」「江基地长还在觉醒异能的关键时期，不能被影响。」「那怎么办怎么办，我们都会死！
！」我扭头看着众人：「我知道退丧尸潮的方法，但你们的季副基地长可能不愿意。」她一膝盖顶在我的腹部：「你给我闭嘴。」我忍住腹部的疼痛，笑了一下：「是季烟抓了我，又想要害死我的孩子，才惹得丧尸王暴怒。」我看向季烟：「你尽可以打死我和我的孩子，赌一下陆毅会不会夷平你们的海承基地。
然后杀死你们所有人，为我和孩子陪葬。」季烟握着枪的手狠狠抖了一下。
陆毅已经逐渐逼近了，他看到我被押着，眼神冷沉，加快了速度。
所有人看向季烟：「季副基地长......她说的是真的吗？
你真的要为了一己之私，让丧尸潮毁了我们基地吗？」
