浪漫二姨我爹造反了，我成了尊贵的嫡公主，结果登基以后我爹要扶白月光当皇后，让我娘让位。
这事狗能忍！
我手握十万大军，战功赫赫，让我娘做妾，你也配？
一、世人都想做皇帝，但做了皇帝，也不一定如意。
比如我爹，好不容易在一众英豪中脱颖而出，九死一生坐上了龙椅。
结果当了皇帝，也不痛快。
先是封后一事拖了几个月也没成。
我爹有个真爱，以前不太爱，江山稳定了之后，就爱得死去活来了。
老夫聊发少年狂，抱三娘，牵二郎。三娘是我爹的真爱，二郎是他俩爱情的结晶。
我爹想封林三娘为后，这事，我娘不能忍，我也不能忍。
我娘是原配，两个舅舅为了我爹的大业，都落了个马革裹尸的下场。
可谓是要功劳有功劳，要苦劳有苦劳。
是以我爹刚提了一句想封林三娘为后，我娘就直接住到了皇后的中宸宫。
我娘说：「叶弘就是惯的毛病。」
其实我娘脾气好多了，刚娶我娘那会我爹还时常挨揍，如今这么不给面子，我娘都没打他。
除了封后不顺利，我爹还有一件忧愁之事。
说来惭愧，这事是我找的。
我爹封赏有功之臣，几个弟弟跟着鸡犬升天，如今全都是有封地的王爷了。
偏偏到我这，他不知道抽哪门子疯，食邑没有封地更无，只在帝都赐了我一座宅子，还给我指了个封号叫安宁。
我看他是不想安宁了。
连我那酒囊饭袋的四弟，都封了禹王，我这劳苦功高的，不更应当封王么？
要是没有我脑袋挂在刀刃上，替他出征挂帅，龙椅做的是谁还未可知呢。
当年我舅舅走得早，留下几个妇孺小儿，三万大军无人指挥，是我代舅父出战。
不是我自夸，论打仗，我叶曦光未逢敌手。
打江山时候，有我这么个战无不胜的女儿就千好万好，如今论功行赏就想让我自觉避让。
世上可没有这样的好事。
二、我娘要封后，我要封王，前朝后宫一脑门官司，吵得我爹不得安宁。
听我娘说，我爹还试图与她恳谈过：国朝初建，百废待兴，为了江山社稷安稳，得先立太子才是。梅娘你膝下无子，三娘却为我叶家诞下两位皇子，她做皇后也正应当。
结果我娘只说了一句话，我爹就恼羞成怒了。
我问我娘到底说了什么话？
我娘冷冷笑道：「我问他，这么急着立太子，是没几天好活了么？」
我忍不住笑出声，我爹这么多年就没从我娘嘴里讨得什么便宜，还非要上赶着挨骂。
我娘喝了口茶，又轻描淡写地补充：「我听周行说，你想封王？」
我点点头：「女儿的功绩，封个皇太女也不为过吧？」
我娘坐直了身子，定定地看我片刻，缓缓露出个笑：「确实不为过。」
我们母女相视而笑，我娘摆摆手，道：「你素来有主见，我也不多说。你想要什么，就放手去做，你娘我有点棺材本，养你一个还算够用。」
「出去吧，一会叶弘要见你，我懒得看他的人，你先去吧。」
我告退，带着如意出去。
刚走了没几步，就遇上了我爹的内侍万宝。
万宝堆着笑容，迈着小碎步走过来给我行礼。
我爹走马上任之后，政绩不显，宫廷礼仪倒是弄得像模像样。
「公主，陛下正在养和殿等着您呢。」
我随他一路去了养和殿，殿前栽种的海棠树郁郁葱葱，风一吹，似江上飘雪。
我爹的心肝林三娘刚从养和殿出来，她眼圈红红的，看到我便冷哼一声，恨恨地瞪了我一眼。
我无心理会她，径直往门口走，她却不肯罢休。
「安宁公主也太没有礼数了，见了本宫为何不行礼！」
我连眼神都欠奉：「你算个什么东西！」
「你——」「曦光，还不快点进来！」
林三娘未出口的话都憋了回去，恼怒地瞪我一眼。
哎呀，林三娘就是太天真，不知道我爹的好意。要是她再敢在我面前胡言乱语，我是十分乐意在养和殿门口给她涨涨教训的。
这些年我东征西讨，没怎么见过她，想来她还不太了解我。
万宝和如意都守在门口没进来，我爹背着手站在殿中央。
我还没来得及培训礼仪，就抱拳给我爹一个面子。我爹习惯了，皱皱眉也没说什么。
「早就想叫你过来了，家宴你们母女也不来。」
「我忙啊。」
我爹挑眉：「你忙什么？你又不用上朝。」
「忙着选驸马。」
我爹吓了一跳：「驸马？你相中谁了？」
他狐疑地看着我，眉头皱的像块橘子皮。
我皮笑肉不笑：「儿臣瞎说的，儿臣是忙着看蜀中瓒王的动向。如今蜀中未平，北辽虎视眈眈，我大周前狼后虎，儿臣这心里啊实在担忧，夜不能寐啊。」
这话的意思就是：你这个皇位做的稳不稳，还得看我帮不帮你打仗，你说话之前最好多想想后果。
我爹显然意会到了，气的一甩袖子，回书案后头坐下了。他坐下我也不站着，拉个椅子坐他对面。
我好心道：「父皇，咱父女俩都忙得很，就别话家常了。」有事您直说。
我爹瞪我一眼，道：「你要封王，这事不成。自古就没有女子封王的道理。如今天下动荡，大周正是求贤若渴之际，封一女子为王，岂不是被人耻笑，如何还能吸引能人志士前来投奔？」
他情真意切地看着我：「曦光啊，你可明白孤的苦心？孤虽然不能封赏你，但你的功绩大周子民都会记得，孤会封你母亲为后，日后你就是我大周的嫡公主，这还不够么？」
我哭笑不得，自古能做皇帝的人，必有非凡之处，我爹这脸皮，就不同于常人。
「父皇，我娘是您的原配妻子，本就应该为后。且两个舅舅在平渡关牺牲，外祖父又于您有恩，微末时就把嫡女许配给您，您难道都忘了么？」
我微微向前探身，一瞬不瞬地看着他：「您既求贤若渴，又岂能慢待有恩于您的糟糠之妻呢？这岂不是更伤有功之臣的心么？」
「放肆！」我爹勃然大怒：「孤是天子，岂容你在御前这般说话！」
可惜我爹只是色厉内荏，根本不能把我如何。
郭家四万大军都归于我麾下，朝中可用武将多半与我有旧，北辽和蜀中只是蛰伏等待，他还指望着我去平叛，怎敢与我翻脸。
「儿臣也没说您不是天子。」
三、我与我爹不欢而散，隔日，就有锦绣文章撒出来，说我不守妇道，与贼匪沆瀣一气，还企图以女子之身染指国事，牝鸡司晨，惟家之索。
我倒是不惊讶，从养和殿出来我就猜我爹会搞这一出了。
他为了表示自己礼贤下士，求贤若渴，特意学孔明三顾茅庐，去桑贤山上邪书院请了几位大儒入市。这大儒此时不用更待何时啊？
外面风风雨雨，把我骂的那叫一个狗血淋头，直欲比作襃妲，祸国殃民，简直是不死不能平民怨。
我副将徐睿之气的不行，差点就要去拎刀找那几个酸儒表演全武行。
「行了，你消停消停吧。你要是去了，皇上做梦都能笑醒。」
徐睿之拍了下桌子：「这帮人动乱的时候躲在后面，如今倒出来骂有功之臣了！真是圣贤书读到狗肚子了！」
我递他一杯茶：「我刚带兵那会，挨得骂比这还多，不也过来了。喝喝茶，平平气。」
这帮大儒巴不得有人冲过去把他杀了，最好是闹得人尽皆知，那才能留名千古。
「皇上到底怎么想的呢？殿下的功劳，封几个王爷都值了。」
我笑而不语，把桌子上的信扔给他。
他展开一扫而过，挑了挑眉：「北辽异动？」
「皇上怎么想的不重要，重要的是，他要让谁去平乱？」
外面沸反盈天，朝上更是吵得火热。桑贤山的大儒能写文章骂我，郭家一系出来的武将也能据理力争，凭甚主将不能封王？
但北辽战报一来，本还吵个不休的重臣们，全都哑火了。
北辽精兵铁骑，大单于呼延佐更是屡次踏进中原，三年前才在我手里吃了败仗，蛰伏北辽草原。如今整合了北辽大小部落，卷土重来，除了让我带兵平乱，我爹是别无他法。
「此事需快，我能等，边境的百姓等不得。」
「要不，我们也找几个文人歌功颂德？」
徐睿之的提议不错，但问题是，哪来的大儒愿意给妇人作诗篇呢？
我本来没做这个打算，但我娘却和徐睿之想到了一处，特意让周行给我引荐了琅琊王氏的家主，王昱。
「王昱的母亲与我是手帕交，特意从琅琊送了信来，说他家子晖不日就要入京。」
我娘一边说，一边古怪地看我一眼：「子晖此番进京，名义上是替他母亲看望我，实则是为了助你一臂之力。郭家到底还是武将多，文官口舌多有不及，子晖背后是关陇四姓的才子，他们肯为你所用，你日后想走的路会顺遂不少。」
「锦上添花者多，雪中送炭难得，曦光，后日子晖到都城，你要亲自去接才好。」
我自是要亲自去接，要不是管家拦着说于理不合，我还想让王昱直接住到我的府邸。
管家一言难尽：「殿下，王公子若住到咱们府上，隔日都城就要盛传，琅琊王氏的公子是您的入幕之宾。」
四、王昱进京那日，我带了三十府兵在城门口等着。
徐睿之说，文人雅客一般身体素质不太行，最好带个豪华舒适的马车一起去，以示我礼贤下士之心。
我觉得甚是有理，特意带了我府上最豪华的马车，结果根本没用上。
主要是我家这个俗气的马车，配不上王郎啊！
虽说王昱素有「玉郎」之称，世人皆赞他才比子建，貌胜潘安，但我一直以为只是溢美之词，兴许还有点水分。毕竟就我二弟那个葫芦瓢德行，民间还有传言二皇子风姿俊逸，世间难得。
不成想王昱竟是名副其实。
瞻彼淇奥，绿竹猗猗，有匪君子，如切如琢。王昱此人，确实风姿卓绝，不同凡响。
城门外，落日余晖，霞光绚烂。
王昱打马到近前，翻身下马，动作利落一看就知马术极好。
「臣王昱，拜见公主殿下。」
「先生请起。」
我上前一步扶他起身：「早闻先生之名，今日终于有幸得见。」
「臣亦是仰慕殿下多年。」
我左右两侧的侍卫同时咳出声，一个看天，一个看地。
王昱目光灼灼，似是天地间只我一人映入他眼底。
哎，我若是闺阁女儿，王郎此举无异于芳心纵火，还好，我是见过大世面的人。
五、我在齐玉楼设宴，给王昱接风洗尘，席间相谈甚欢，许多政见不谋而合。真是相见恨晚，只恨我不是男儿身，不能跟王郎抵足而眠，促膝长谈。
「王昱一介白身，承蒙殿下青眼。君以国士待我,我必国士报之。」
王昱给我的投名状，是三日后上京诗会上舌战群儒，替我正名。
直说的桑贤山大儒掩面而去，当晚就收拾家当回上邪书院苦读去了。
我爹眼见着北辽战报频传，以王家为首的关陇四姓又认了我的军功，只好把我再叫进宫。
王昱说：「圣上此番宣公主入宫，定是已有决断，想与公主商议封地之事。」
我笑了笑，道：「依先生之见，择何处更好？」
王昱毫不犹豫道：「定北郡。」
他目光清澈，似夏日晴空：「如今国朝初建，大周虽幅员辽阔，但毗邻北辽和蜀地，屡有战乱。公主带兵就藩，于定北郡最好，如此即可摆脱掣肘，又可安定边疆，陛下一定会同意的。」
「为何不是蜀地呢？」
他摇头笑道：「蜀地瓒王在公主手下吃了几回败仗，若不是公主有意放水，如今早就归大周版图了，圣上可不敢让您过去。」
我朗声笑道：「知我者，子晖也。」
正如我所预料，我爹一杆子把我支到了定北郡，恨不得上午封王，下午我就启程就藩。
哎，为人子女者，如此让父亲担忧，真是惭愧。
六、我今年二十有一，尽早就藩，是我和我爹这些年来难得的意见相同之事。
封王圣旨下来的第三天，我进宫去见了我娘。
这些日子，朝上为我娘请封皇后的折子如雪花般纷至沓来。
除了林三娘和我二弟衮王一系的朝臣，大家都乐得见我娘为后。
尤其是我三弟和四弟的母族，出钱出力，花了不少心思。
其实也可以理解，毕竟我娘和圣上感情不好，膝下只有我一个女儿，郭家都是老弱妇孺，她做皇后最没威胁，还名正言顺，总比看着林三娘一家独大的好。
哎，我爹登基后的头两件事，一件没遂他的意。
从中宸宫出来，没走两步，冷不丁前面拐出来一个人。细长眼，尖下颌，生的有几分像林三娘，又因是个男子，便显得有些阴柔。正是我爹的心肝宝贝，我二弟衮王叶宁宣。
我这二弟素日与我不和睦，早年还因为延误军机，让我拖至帐前打了五十军棍。
「长姐安好，听闻长姐不日就要就藩了。」
「你消息还挺快，父皇已经下旨，四日后我就要带兵去定北郡了。」
「那就祝长姐此行顺利，若是定北郡缺衣少食，长姐只管与我来信。」叶宁宣阴恻恻的笑道我嗤笑一声，打量几眼叶宁宣：「二弟且放心，若是我都缺衣少食，也就轮不到你帮忙了。毕竟你母族小户人家，谁走在前头还不一定呢。」
「你——」叶宁宣大怒。
「叶宁宣，你要是真闲得很，我不介意当着宫人的面给你松松筋骨。」我上前一步，吓得叶宁宣身边的侍卫都围了过来「哼，我看你得意到几时！」叶宁宣许是想起来峥嵘岁月，一言不合就被我拎着棍子揍的日子，面色一紧。于是一边在嘴上放着狠话，一边打了手势带着侍卫溜之大吉，当真有乃父之风。
徐睿之低声在我耳边道：「要不走之前再给他点教训？」
我摇摇头：「我懒得收拾他，还是赶紧出宫，和王昱辞行。」
此去山高水长，知音难寻，我心里是惆怅的很啊。
七、「子晖自请，与殿下同去定北郡，为殿下驱驰。」
我刚入嘴的茶全喷了出来：「你说什么？」
王昱微笑，又重复了一遍：「明主难求，臣愿，唯殿下马首是瞻。」
我正色起身：「子晖此话当真？」
王昱敛衣回拜：「士为知己者死。」
王昱要与我同去定北郡之事，隔日便传了出来，毕竟是王家家主，总不能偷偷摸摸走。
只是我爹听闻此事后十分为难，他是真不愿意把王家送到我这边。
不知他得了哪门子的主意，劝说王昱无果后，决定给我办个送别宴，皇室中人并一众大臣都要参与。
万宝亲自来送的信儿，一张白胖脸笑的像一朵菊花。
「殿下要就藩，圣上心里不舍的很，特意办了场送别宴。」
「那这么说，大家都要来给我送行了？」
「可不是么，三公主一转眼也十七了，圣上还想着要在今日给公主择个驸马。」万宝说完，打了一下自己嘴巴：「奴僭越，殿下勿怪。」
「来人，看赏！」
万宝千恩万谢的回宫去了，我心下暗笑，我爹这些后阴私的计策也不知是跟谁学的？好好一个圣人天子，手段都往后院使，真是有愧万民。
八、时人宴饮，多在酉时。
我同母后进殿时，席间已坐满，只有我们母女二人的座位还空着。
「今日是为安宁殿下送行，满殿君臣都在此等候，殿下您来迟了，可要罚酒三杯。」
刚升任贵妃的林三娘笑嘻嘻开口，她身旁侍立的大宫女茹桑端着酒壶走过来，矮了矮身，就要为我斟酒。
我伸手挡住酒杯，冷声道：「好不长眼的婢子，没听到贵妃说的是安宁殿下么？你往本宫这里倒什么酒？」
茹桑为难的回看一眼林贵妃，后者拧眉，强笑道：「是本宫糊涂了，忘了公主嫌弃这个封号，已经换了。」
我摇摇头：「若是我嫌弃封号就能换，你也就不会出现在这宴席了？毕竟比起封号，我更见不得你！」
「叶曦光！你放肆！」
「不过玩笑话，贵妃何必当真？我这封号是父皇做主换的，你要是有什么不满，自可以和父皇说。」
「好了！一见面就吵吵嚷嚷，成何体统。」我爹似是一个刚刚痊愈的聋子，只有贵妃吃瘪时候，才能听见声音。
「曦光，今日是为你饯行，你就不要和闲杂人等计较了。」我娘慢悠悠的开口，一出口就气的林三娘粉面通红。
我爹几不可闻的叹口气，竟是忍了火屁都没放一句，连林三娘那一对儿女，都未曾吱声，倒是稀奇。
顶上几位不再说话，宴饮便就继续，歌舞也开始表演，群臣命妇都笑的喜气洋洋，不知道的还以为今日我的订婚宴。
酒过三巡，林三娘又开始起幺蛾子，拎着酒杯敬了我爹一杯，眼圈一红，低下头去。
「瞧我，真是失态了。」她泪盈于睫，年过三旬还一副少女姿态，怪不得我爹爱的跟什么似的。
「妾就是想着，大公主都要封王就藩了，妾和陛下的女儿也十七了，真是岁月如梭，匆匆而过。」
我爹哄了两句林贵妃，目光落在我三妹叶琉微身上，感慨道：「琉微也是十七岁的大姑娘了，既然你兄姐都有了着落，今日便也给你指个封号。」
「孤看长乐二字就极好，等明日我让万宝拟个旨，就这么定了吧。」
叶琉微连忙行礼，借着袖子掩映，傲气地对我一挑眉，啧。
林贵妃这戏做的这么多，自然不只是为了给叶琉微要个封号，有万宝那一句提示，也不算难猜。
估摸着，林贵妃还想趁着今日找个女婿。
女婿的人选嘛，我勾唇笑了笑，我爹这么其三火四的给我办践行宴，总不会是因为舍不得我。
依我之见，我爹是舍不得王郎，想要趁今日，给他宝贝女儿和王昱牵个红线。
果不其然，我爹和林三娘聊着聊着，就扯到了王昱身上。
「孤听闻，子晖还未有婚配？」
王昱点头：「回陛下话，臣未曾婚配，一切听凭父母做主。」
我目露震惊，我和王昱不是这么说的啊！？
我爹和颜悦色：「孤倒是有个良缘。」
他转头和林三娘相视一笑：「你看王昱和咱们女儿般配不般配。」
九、就在众人都在打眉眼官司，叶琉微俏脸通红之时，我娘慢条斯理地说了今日第二句话：「臣妾看子晖也是极好的，我和他娘还是手帕交。」
我爹没想到会得到我娘的肯定，一时间还有点愣，林三娘倒是聪明了一把，一下明白了我娘的用意。
「皇后娘娘，陛下说的是三公主。」
我娘眄了她一眼：「林贵妃，你失心疯了吧？长姐尚未婚配，陛下怎会为三公主择婿？」
她目光如电，直直看向我爹：「陛下知礼之人，不会做这样无礼的事情。贵妃，你说话可要当心啊。」
我爹没想到还有这么一出，被我娘几句话架在火上，进退两难，直憋得面色发青。
趁着众人没发现，另一位当事人王昱已经挪到了大殿中央，跪的端端正正：「臣王昱，谢陛下恩赐。臣早年在华县游学，路遇匪寇。」他目光柔软的看我一眼：「是武安王施以援手，才保下性命，臣亦是仰慕殿下多年。」
「这——」我爹紧抿着唇，晦暗不明地盯着王昱：「你可想好了？」
「我心匪石，不可转也。」
事情发展完全出乎我意料，我知今日我爹要给王昱指婚，早给他准备了一份婚书。不成想我娘和王昱三言两语，竟成了我和王昱定亲？
十、我爹无奈定下了我和王昱的婚事，叶琉微自觉丢了个大脸，当即掩面而去，林三娘连叫几声都没叫住她。
众人纷纷道贺，王昱笑的喜气洋洋，仿佛下一秒就要进洞房。
想到这个洞房的另一主人公可能是我，我又放弃了这个比喻，偷偷地给王昱使眼色。
我假说更衣，出了宴饮处，在殿外竹林等着王昱。
片刻，王昱不急不缓地走过来，绿竹掩映，其人如玉，我一肚子话突然憋回去了。
想了想，干巴巴地问他：「不是提前准备了婚书，你怎么？」
王昱沉吟了一下，微笑道：「假话是，臣不敢欺君。」
「真话呢？」
「真话是，臣仰慕殿下许久。」
他拱手弯腰，郑重其事的对我行礼：「臣父母恩爱，兄弟和睦，薄有家资，日后都能成为殿下的助力。」
「我五岁开蒙，八岁习武，熟读经史，略通兵事。自负，满帝都的年轻儿郎，没有比我更适合殿下的了。」
王昱目光灼灼地看着我：「最重要的是，我知殿下宏愿，也愿助殿下成大事。」
「殿下，您可是对子晖有甚不喜？」
「我绝无此意！」
我深吸一口气，捋了捋思路，以王郎之风姿，我若说不喜，就是虚伪了。
只是事发突然，反应不及。
「既然殿下并非对臣无意，子晖也就放心了。」
他挑唇一笑，难得显出几分少年意气：「曦光，与我订婚，你欢喜么？」
十一我就藩那日，徐睿之仍处在恍惚之中，不止一次地问我：「殿下真的订婚了？」
我：?
徐睿之为难道：「殿下懂那种感觉么？」
「就好像我兄长突然告诉我，他要嫁人了，有一种虚幻的不真实感。」
我上马的动作微滞，看着不知所谓的徐睿之，狠狠道：「来人，把徐副将的马牵走，让他走到定北郡。」
徐睿之翻身上马，连连告饶。
王昱打马到我身边，眼中带笑：「在臣心里，当世女郎，无人能及殿下。」
我老脸一红，没敢出声。
「启程，出发！」
十二、定北郡毗邻北辽，地缘偏僻，每年秋收之际，都会被辽兵侵犯，边境百姓苦不堪言。
前朝在呼延佐手里丢了三处城池，定北郡已是最后一道防线，如今北辽铁骑虎视眈眈，剑指中原刻不容缓。
我与王昱刚到定北郡，就开始商议北辽战事。
王昱道：「辽人游牧出身，不事农桑，信奉狼王，只懂弱肉强食，畏威而不怀德。如前朝一般的怀柔政策，恐不能生效。」
我深以为然，北辽始终是我心头大患，不管是为了军中威望，还是为了边境百姓，都必须剪了北辽的爪子才是。
王昱又道「只是北辽草原地广人稀，把呼延佐打回家，待他休养生息，过个三年五载还是要闹得边境不安，非长远之计。」
我抬头看着王昱，说道：「呼延佐并非大阏氏所生，他得位不正，辽西的小部落至今不曾向他称臣，倒是大阏氏的小儿子呼延齐在辽西管事。」
「来定北郡之前，我曾收过呼延齐的密信，愿向大周称臣，互通有无。条件是助他收复北辽大小部族，杀了呼延佐，替他母亲报仇。」
「与其带兵进驻劳民伤财，不若让他们自相残杀，坐收渔利。」
「待边关互市一开，两地互通有无，长此以往战事可消。」
王昱当即执笔，替我给呼延齐写了一封书信，我又抽了张信纸，沾着他的墨，写了封家书给我娘。
放下笔，王昱正支着额看我，烛光月色，树影幢幢。
「殿下——」我打断他：「你称我名字便是。」
他勾唇一笑：「曦光。」
「你我还未订婚期，你打算何时给我个名分呢？」
萧萧肃肃，爽朗清举，我一时竟有些晃神。
