我的未婚夫君死在暴君的龙榻上。
衣不蔽体，遍布伤痕。
人人都嗤笑他不知廉耻，毫无自尊。
可他也曾是这世间最好的男子，温文尔雅，风光霁月。
直到暴君看上他已作人妇的姐姐，强行收入后宫。
姐姐不堪受辱，一头撞上铜柱。
暴君大怒，将顾府满门抄斩，却在行刑时见到他，惊为天人。
为了让他服软，暴君以顾府性命作要挟，日夜将他折磨，最终凄惨死去。
后来，我毅然入宫选秀，凭一张绝色的脸成为宠妃。
穿上薄如蝉翼的纱裙，涂上鲜艳带毒的口脂。
「夫君，你再等一等，我定会用这昏君的鲜血为你祭奠。」
顾清玄死了的消息是在傍晚才传来的。
据说是死在龙榻上。
身上的手链脚链仍紧紧锁住，面容惨白如灰，衣不蔽体，浑身都是青紫伤痕，鲜血淋漓。
根本分辨不出从前温润如玉的样子。
暴君谢子成只冷冷看了一眼，漫不经心的眸子里毫无任何怜悯之意，就不耐烦地摆摆手。
「当真是无趣至极，朕这样好吃好喝地供着他，竟还如此禁不起折腾。来人，赶紧将他扔去后山，以免宫中沾染污秽！」
就这样，顾清玄连死都未能尽全衣冠。
曝尸荒野，被野兽啃食骨肉。
只剩一具残缺不全的尸骨，任凭风吹雨打，永远得不到安息。
当时我正在埋头刺绣，听到时身子猛地一颤，绣花针顿时刺入指尖，渗出鲜红的血渍，滴落在锦缎上。
我不由长叹一声。
真是可惜，白白浪费了这么好的蜀锦料子。
从前曾答应顾清玄要送他荷包，可我手笨，自小女工不好，是以一直做不好。
他总会笑着摸摸我的脑袋，目光中的温柔似要溢满出来。
「我家阿念聪颖过人，不过是个小小荷包，又怎会把你给轻易难住？反正不急，我等你便是。」
如今我终于勤练许久，没想到竟是用不上了。
丫鬟秋容心疼极了，以为我会哭，连忙将我紧紧抱住，轻声安抚。
「小姐莫要伤心，您若是哭坏了身子，顾公子在天之灵，又岂能安心？」
闻言，我有些疑惑地看向她。
她这话当真好笑，我怎么可能会哭呢。
甚至绝不会轻易掉一滴泪。
毕竟这是好事，又怎么会哭呢。
顾清玄这些年一直备受折磨，谢子成用顾府上下八十二条性命作要挟，若不屈服顺从，乖乖做暴君的男宠，便将血洗顾府，诛灭九族。
他又如何忍心顾府因他一人受到牵连，于是背负起难以言明的痛苦屈辱，任由暴君狠狠打断他的脊梁骨，将他碾踩在泥泞之下，彻底沦为暴君的玩物。
谢子成几欲对他痴迷成狂，却又害怕他寻死，就命人挑断他的手脚筋，整天用黄金链拴住，如同牲畜一般永远囚禁在寝宫。
而暴君又深谙各种折磨人的手段，古怪癖好众多。
我从来不敢想象，顾清玄是如何一日又一日，在那永无天日的黑暗中，极其艰辛而绝望地熬过来。
如今，他终于彻底解脱，恢复自由身躯，再无人能折磨束缚他。
作为他的未婚娘子，我是该替他高兴的。
所以，我怎么可能会哭呢。
我努力朝秋容挤出一个最完美的笑容。
「傻丫头，你放心便是，我绝不会哭，更不会让身子垮下去。」
「相反地，我会爱惜保重自己的身体，甚至比从前还要活得更好，绝不会让他还要为我担心。」
语毕，我揩干秋容脸上的泪水，又吩咐她去将窗子关好。
或许是今夜的风太大了，吹得我眼睛都疼了。
我抬手去揉，将那点温热全藏在手心里，又低头重新去找锦缎做荷包。
毕竟答应过他的，我不能食言。
顾家是京城簪缨世族，顾清玄的祖父曾是大齐有名的武将，与太上皇一道上阵杀敌，驰骋疆场，太上皇亲封武安侯，地位显赫。
但顾父并未继承一点武将的体魄，自小身子骨弱，喜好读书，后来做了朝廷的户部尚书。
他为人清正廉明，刚直不阿，是为民造福的好官。
顾清玄从小视父亲为榜样，刻苦读书，他天生奇才，惊才绝艳，十八岁时殿试夺得状元，让无数人称赞不已。
而他又生得俊美无俦，龙章凤姿，京城多少达官贵族欲将女儿许配给他。
都被他拒绝了。
他微一拱手，端得是风清月明，芝兰玉树。
「承蒙诸公抬爱，然我心中早有所属，我曾起誓会娶她为妻，自当不负所托，信守承诺，绝不辜负。」
是，他口中的女子正是我。
我和顾清玄从小相识，我爹是江南道御史，与顾父有同窗之谊。
他母亲是江南大家闺秀，与我娘又是手帕交，所以两家常有来往，每每回江南探亲，他总会跟着一道回来。
尽管每次只逗留一个月，但对我而言，只要能见到他，总会让我欢喜许久。
我少时非常顽劣，没有女儿家的模样，常惹得爹娘生气。
只有顾清玄从不怕麻烦，循循善诱，教我读书认字，弹琴作画。
可以说，他是我的半个先生。
所以我只缠着他，当他要前往京城，我总会又哭又闹，还嚷着要一起去。
每每这时，娘便气得头疼，忍不住对我训斥：「女儿家家的，应当稳重矜持，怎的一点都不知羞，今后有哪家儿郎还敢娶你！」
我朝她吐吐舌，当即反驳：「哼，我眼光高得很，旁家儿郎才不稀罕，要嫁也只嫁清玄哥哥。」
十四五岁的顾清玄眼底浮出笑意，眸子温润清亮，极尽宠溺。
「好啊，等阿念及笄之年，我定会来娶你。」
或许，年少戏言如风过耳，早已不知飘向何处，但少年人的情爱却似陈酒，愈久愈浓。
顾清玄夺得状元那日，爹受邀参加琼林宴，我跟着去了京城。
当我出现时，他震惊地说不出话来。
只盯紧了我，眸色灼灼。
明明一个字没说，神情中却已闪过温柔的、眷恋的、依依不舍的光芒。
就在那晚，我与他在明月见证下许了终身之约。
后来，我便望穿秋水地等待着及笄之日。
然而还未等到这一天，却等来了顾府满门抄斩的消息。
当年先帝膝下有八位皇子，一直不曾立下储君，是以先帝重病之时，诸位皇子为争夺皇位，一个个斗得你死我活。
而三皇子谢子成早因买卖官员一案被发配苦寒之地，根本没有人会视他为对手。
但就在皇子们打算玉石俱焚时，谢子成出现了。
原来他在发配之地笼络地方官员，结党私营，暗自组织了一支军队，趁着朝堂之乱偷偷潜入京城。
之后，他打着「清君侧」名义迅速扫除所有威胁。
他这人阴狠毒辣，手段残忍，那些皇子们及其家眷无一不死在他的手下，以绝后患。
他又逼迫先帝写下退位书，成功登基为帝。
然而谢子成做皇帝这几年，不思朝政，整日骄奢淫逸，将身为帝王的所有责任抛在脑后。
他一向贪恋美色，为了能和美人们嬉戏玩乐，大肆修建行宫，劳民伤财，惹得天怒人怨。
那些上书劝谏的官员都被他打的打，杀的杀，是以百官们敢怒不敢言。
最终只能作罢。
但暴虐荒唐如他，永远不知满足。
宫中那些美人妃嫔们没过多久就被他厌弃，他开始变得烦躁，一不顺心就将怒怨发泄在她们身上。
他喜欢看她们被打得奄奄一息的模样。
眼睛里透露出濒临死亡时才有的恐惧和绝望，偏又毫不甘心，无能为力。
那种将他人的生命完全掌控在手心里的感觉，让他变得痴迷而疯狂。
谢子成完完全全成了一个疯魔的暴君。
眼看宫里的美人们越来越少，他又开始空虚，极力寻找新的目标。
可没人会想到。
他竟厚颜无耻地把心思打到朝臣的妻子上。
除夕宴上，谢子成虽然与群臣畅饮，但目光总是会有意无意地望向顾云惜。
那双锐利的眸子里尽显贪欲之色，他究竟意欲何为，明眼人一看就知道。
顾云惜是顾清玄的姐姐，比他大五岁，从小便是京城不负盛名的美人。
如今，她早已嫁给大理寺少卿吴幸阖。
夫妇二人相敬如宾，鹣鲽情深，是京中让不少人艳羡的神仙眷侣。
就在宴席进行到一半时，谢子成突然放下手中碧绿的琉璃酒杯，漫不经心地笑问吴幸阖：「这就是你夫人？顾文恒的女儿？」
「当真是难得一见的绝色佳人，爱卿得此佳人，实乃艳福匪浅，倒叫朕有些羡慕不已啊。」
这话实在是唐突轻佻，但在场众人却没有一个敢质疑的。
顾云惜的脸色瞬间苍白，双唇都在轻颤，吴幸阖赶忙握住她的手，牢牢不放。
有夫君护着，她这才放下心来。
吴幸阖立刻起身，朝谢子成微微鞠躬后，才眼含笑意地看顾云惜一眼，恭敬答复。
「是，微臣实在幸运，能得娘子垂青，微臣曾在心里发誓，此生必竭尽所能护娘子周全，绝不会让她受任何委屈，哪怕粉身碎骨，在所不惜。」
闻言，谢子成幽黑的眼底深不可测，似是微微震动，又像是有讶异与杀机，一闪而逝。
隔了很久，他才再开口，声音有些懒洋洋的，带着些醉意。
「吴卿实乃真性情，朕敬你一杯！」
如此一番，这场风波才终于勉强过去。
可就在筵席快结束时，顾云惜竟突然感到头晕，随即栽头倒下去。
吴幸阖心急如焚，焦急大喊：「娘子！你怎么了！」
谢子成适时开口：「爱卿莫慌！来人，速将吴夫人扶进偏殿休息，再让御医过来瞧瞧！」
御医很快过来，诊断之后开了一副药。
「启禀陛下，吴夫人是因酒醉而昏厥，幸无大碍。然其体弱，此刻难以承受马车之颠簸，唯恐伤其元气。」
吴幸阖陷入为难，就听谢子成不以为意。
「这有何难？让你夫人留在宫中便是，待明日醒来，朕命人将她送回府。」
吴幸阖总觉得此事蹊跷，但又担忧顾云惜的身体，只得遵从圣意。
怎料当顾云惜第二天醒来后，竟发现自己一丝不挂地躺在谢子成身侧。
发生什么一目了然。
她极其惊恐地抓过锦被遮住身躯，怎料被谢子成用力扯去。
他神色餍足，眼中闪过几分嘲弄的笑意。
「你遮什么？朕昨晚上可是什么都看过了，你放心，朕对你很喜欢，定会对你好的。」
顾云惜无助地落泪：「我夫君呢？他在哪里？」
谢子成脸色骤变，一把掐住她纤细的脖颈。
「你如今已是朕的女人，还妄敢提其他男人，当真是不要命了吗？」
眼看她脸颊憋得通红，呼吸难以自持，这才松开手。
顾云惜悲愤交加，自知此生再难见到夫君后，绝望之下的她怒指暴君。
「苍天无眼，昏君篡位！我誓咒你不得善终，永堕沉沦，没有安宁之日！」
而后一头撞上铜柱，当场殒命。
这些秘辛都是我后来才知晓的，然而故人已去，只能将一番仇恨深埋在心底。
当日，吴幸阖只身闯入皇宫，欲与暴君对峙，然而还未见到谢子成，就死在无数箭矢之下。
谢子成为杜绝后患，坚称顾云惜身为人妇，却生性放荡，行为不检，竟半夜爬上龙榻欲行勾引之事。此等淫妇，天理难容，实乃世间之大恶！
不仅下令将她的衣服扒了，挂在城楼上供所有人观看。
他还当即下了圣旨，顾家有教养之过，理应一并处置，即刻满门抄斩。
无数朝臣跪下求情，都被以相同罪名惩处。
最终，只能眼睁睁看着顾府满门被铐上枷锁，上了刑场。
然而，就在抄斩的那一天，谢子成亲自监斩。
他一眼就看到了人群中跪着的顾清玄。
彼年不过二十岁的顾清玄，天人之姿，月华之容，纵然身负镣铐，满身污秽，却也难掩其俊美姿容。
就连顾云惜站在他面前，也将黯然失色。
谢子成如此爱美人，哪怕他是男子，也再难移开视线。
当即就奔到他面前，饶有兴致地盯着他，唇角贪婪的笑容里，最终只缓缓问出一句：「若爱卿随朕入宫，顾家这些人的死罪，全都可免，爱卿意下如何？」
所有人都明白他这话是何意。
顾父气得浑身发抖。
「你休想！他是我顾家男儿，自当铁骨铮铮，百折不挠，宁死不屈，绝不会做你的男宠！」
是，顾氏一族百年基业，是全京城百姓都敬重称道的名门望族。
世代赤胆忠肝，刚正不阿，从不畏惧生死，从不苟且偷生。
所有人都以为顾清玄会冷声拒绝时，他却闭上眼，似是下了很大决心，再睁开眼时，深褐色的眸里早无任何情绪。
而后恭敬朝谢子成跪下。
「臣顾清玄，愿意誓死追随陛下。 」顾父不敢置信地望着他，随即长叹一声，眼圈立刻红了。
顾母则一个劲地掉眼泪，满目悲怆。
底下百姓全都静默不语，无一不明白他是在用自己的尊严，以换取顾府所有人的性命。
谢子成极为满意，亲自将他身上的枷锁解开，牵着他的手一步步走下刑场。
然而刚坐下，帝王的眸子里，猛然掀起一道令人惊惧的幽深暗茫。
直视着顾清玄，一伸手，轻佻地抬起他的下颚。
「死罪虽免，然活罪难饶。传朕旨意，顾家男丁尽皆流放，女眷一律充入教坊司，并须身带枷锁，游街示众，以儆效尤！」
「顾爱卿，你觉得如何？」
顾清玄瞬间面色苍白，两眼充斥血色，那双攒着拳头的手欲要将骨头都狠狠捏碎。
我当时就在人群中，却什么都帮不了他。
只能绝望无助地看着他朝暴君妥协，任凭眼泪覆满了整张脸。
最终，他再次朝谢子成跪下，以一贯的清淡口吻平静说道：「微臣——谢主隆恩。」
后来，谢子成命人打造了坚硬无比的黄金锁链，将他关在寝宫中，每天都变着法地凌辱折磨他。
就这样，他永远放弃了他的爱情、他的信仰、他的荣耀、他的尊严。
从此沦为世人眼中不知廉耻，不知自尊的苟且偷生之辈。
可那些人懂什么！
他只不过是想让顾府所有人能活下去而已，他有什么错！
因着这个信念，他从一个俊朗公子一步一步走到了忍辱负重的顶端。
这世上，无人能及他一分之坚毅与决然。
他温文尔雅，君子端方，舍生取义，忍辱负重。
于我，他是贤良之夫。
于世人，他是那身怀傲骨、才情横溢的谦谦贵公子。
他满身才华，本应受万人敬仰，天下尊崇。
然今时今日，他却孤零零地被丢弃在荒山上，连具全尸都不曾留下。
不过他不必担心，身为他的未婚娘子。
誓将亲手为他复仇，雪其冤屈。
「念儿，你果真铁了心要入宫参与选秀？」
「你可知那君王暴虐无道，丧心病狂，你若踏入宫门，注定凶多吉少，生死未卜。你让爹娘如何承受这锥心之痛，如何安度余生啊！」
爹于心不忍，望着我的目光里噙满泪花，声音几度哽咽。
娘也捏着帕子不断掉泪，语气哀怜，几近恳求。
「我的儿啊，为娘膝下仅你一女，你若遭遇不测，为娘亦将随你去了！」
「为娘在此恳求你，我们宁可自毁容颜，从此隐姓埋名，藏匿于世，只求你能平安度日，可好？」
自从知晓我要进宫选秀，他们整日担惊受怕，好似一夜间苍老十年。
看着他们伤心憔悴的模样，我内心无比难受。
身为女儿，未能侍奉双亲于膝下，已是不孝之极。
若再令他们承受白发人送黑发人之痛，此等残忍，何忍加之于亲！
可我不得不这么做。
自从顾清玄死后一年来，谢子成变成彻头彻尾的疯子，看谁都不满意。
他将宫中女子与顾清玄作对比，嫌这个妃子眼睛太小，直接挖了双眼，嫌那个美人声音不好听，直接割了舌头。
宫中凄惨之声不绝于耳，妃嫔们伤的伤，死的死。
眼见宫中女子越来越少，谢子成便下了圣旨，进行全国选秀，凡是貌美适龄未婚女子都要参选，不论身份贵贱。
那些家中有女儿的，连夜将女儿许配人家，以免被暴君残忍凌虐。
然而残暴如谢子成，根本不会放过他们，当即以藐视君王的罪责，斩杀全家。
此后，再无人敢私自结亲，只能含泪将女儿送入宫中。
还有不得已的，便狠心将女儿的脸毁容，或者自断一只手脚，才能躲过去。
更有甚者，举家逃亡，一辈子颠沛流离。
娘也是想用这招，让我得以活下去。
只是又怎能实现？
我轻轻擦去娘眼角的泪，然后紧紧握住她的手，心下凄然。
「天下虽大，但娘认为能藏到哪里去呢？再说那昏君权势滔天，又有何处是他寻找不到的？」
「即便真藏匿起来，爹爹又该如何自处？他一生清正廉明，深受百姓爱戴，被誉为青天大老爷。若因我之故，被迫流亡，恐将背负叛君之名，沈家百年荣耀，岂不一朝尽丧？此举真值得吗？」
「更何况，爹娘深知我心意，清玄哥哥的仇，我定会亲自去报。我必将以那昏君之血，去祭奠清玄哥哥的灵魂，愿他在九泉之下得以安息，瞑目长眠。」
「爹娘请宽心，女儿定当处处谨慎，事事小心，绝不让自身置于险地之中。」
提到顾清玄，爹瞬间老泪纵横，悲愤交加。
「唉，清玄明明那般贤良纯善，却遭那昏君百般迫害……文恒兄又身陷远地，此生恐难再返京都……也不知顾府满门屈辱，何时方得昭雪，一洗前耻！」
「也罢，念儿本就应为顾家儿媳，若行逃亡背弃之事，岂不有失我沈家女儿之骨气与尊严！」
「去吧，去做你当行之事，爹娘会在家中焚香祈福，佑你安康。」
我早已泪如雨下，眼泪止不住地往外溢。
「爹娘，不孝之女深感愧疚，无法再陪伴二老左右。待我离去之后，爹爹可联络西南起义军，女儿将暗中传递消息，以尽绵薄之力。」
最后，我朝他们深深伏拜下去，接连磕了三个响头。
再起来后，头也不回地上了马车。
为了这一天，我已经等得太久了。
这一年里，我花费重金请了几位在大户人家做工的嬷嬷，努力跟她们学习妆容之技，几乎能凭借一双手来轻易改变容貌。
世人常说，两个相爱之人相处时间久了，容貌神态会变得很像。
若是再稍微改些妆容，站在爹娘面前，就连他们都会误以为，我和顾清玄有血脉之情。
我又请来江南风月楼里的花魁姑娘，学习各种引诱男子的手段，从头到尾换了性子。
自古君王多薄幸，单靠一张脸，根本侍奉不了多久。
老话常说，美人在骨不在皮。
光靠外面那点皮相，根本撑不起岁月的消磨损耗，终将尘归尘，土归土。
再如何美丽，男人总会有生厌之日。
真正值得惊艳的是那难得的媚骨，只有深入灵魂的风韵，才能让男子彻底拜服在罗裙之下，将他们的心牢牢拴住。
如今，我已准备好了。
容貌倾城娇艳，腰肢柔软无骨，轻轻一笑，百媚生。
谢子成，我定会让你爱上我。
新来的秀女全被安排在钟粹宫，掌事姑姑将我们分为两人一组，细说了规矩礼仪后，才让我们回屋休息。
我和刘思慧分到一个房间，她来自锦州，比我小上一岁。
一张脸鲜妍俏丽，身披浅蓝色素软缎镂金长裙，云鬓上横插一支金镶玉蝶翅步摇，衬得一团喜气。
看到我时，满目震惊，不由自主脱口而出：「姐姐莫非是天上的仙女下凡？当真是太美了！」
瞬间，我被她的话给逗乐了，忍不住接过话茬。
「咦，你竟能识破我的真身？不过是天宫寂寥，遂思凡尘之乐，故来凡间一游。此事你可要守口如瓶，切莫泄露半分。」
她被我忽悠的一愣一愣，过了许久才反应过来，脸红得一塌糊涂，实在可爱。
「姐姐你是在逗我！我才没那么好骗！」
很快，她就与我就亲近起来，无话不谈。
她和我一样，都是家中独女，此次含泪告别父母，只身一人进宫，前路渺茫无助。
忽然，她无比伤心地低声哭起来。
「姐姐，我真的好害怕，他们都说陛下性情暴虐，对后宫女子严苛异常，令人胆寒。也不知我们姐妹命运如何，是否亦将难逃此劫？」
「呜呜呜……我才刚满十六之年，尚值青春年少，却已面临生死之劫。姐姐，我内心殷切期盼明日能够落选，或可重归父母膝下，再享天伦之乐。」
她看起来很是害怕，我只得轻轻拍她后背，以让她心安。
「你且放心，有我在，就一定会竭力护你周全，保你性命无虞。」
一直等她哭累了，安顿她睡着后，我才终于有空暇时刻。
随即将包袱深处的一块玉珏拿出来，上面只刻了个「清」字，被我紧紧捏在手掌心。
此时，月色清凉如水，空余一兜子幽幽的亮光，镶在那云层边儿上。
我不禁闭上眼睛，默默祈求。
夫君啊夫君，你一定会好好护着我的吧。
翌日殿选，我终于见到了那个暴君。
他的容貌我曾经幻想过无数次，甚至午夜梦回，总会惊吓着从噩梦中醒来。
在我梦中，每一回他都是不同样子，或凶神恶煞，或青面獠牙，甚至蛇头鼠尾，总归不似人形。
否则又怎会如此残暴不仁，杀人如麻。
却从没想过，他竟会拥有一张如此俊朗端正的脸。
他看起来年纪不大，让人会误以为才不过而立之年，甚至有着一副漂亮的皮囊，目光温柔，带着一些书生之气。
自始至终，他就端坐着龙椅上，唇上带着恰到好处的笑意。
与传闻中的喜怒无常，判若两人。
以至于我一度疑惑，害我夫君之人当真就是他吗？
但我很快就确定了。
因为他的本性没多久就暴露无遗了。
起初，谢子成还端得是一副兴致勃勃的样子，无比期待地想看看有何美人。
怎料在看过前面几排的秀女之后，脸上神色越发难看，平静如水的眸子里，猛然掀起令人惊惧的幽深暗茫。
他站起身，抽过一旁侍卫的佩刀，怒吼着就将前面几位秀女一刀捅死。
「此等庸脂俗粉，竟敢妄图觊觎宫闱之地，真乃不知死活，罪该万死！」
其他秀女吓得神色惊恐，有几个甚至当场晕厥过去。
是何下场可想而知。
刘思慧也惊恐至极，身子一个劲地猛颤，好在我们站在最后，她不至于被看到失仪之态。
如今，摆在眼前的只有一条路，唯有入选才能活下来。
我不动声色地握住她的手，异常坚定地对她道：「相信我，你一定会入选的！」
有我在身旁鼓励，她情绪平缓许多。
好在之后有几个样貌出众的秀女，终于让谢子成紧皱的眉目舒展开来。
轮到我们时。
我的眸中一片清明，朝他跪拜，动作行礼如仪，最后朝他轻轻一笑。
其实我今日穿着并不华丽，却能让人一眼就移不开目光。
肌肤胜雪，腰身盈盈一握，一袭水雾绿烟罗软纱百褶裙衬得我体态修长，前凸后翘，娇媚无骨，入艳三分。
我知道自己很美，一笑更是仿若盛放到极致璀璨绚烂的烟火，美得让人沉醉。
不用开口，就已经勾去人的三魂七魄。
果然，不同于之前的暴怒，他几乎是一眨不眨地盯着我。
甚至迫不及待地站起来，直奔到我面前。
他神色里情绪复杂，闪过震惊的、疑惑的、不知所措的光芒。
但更多的是狂喜，甚至是深深的迷恋。
他迫不及待地问：「快告诉朕！你叫什么名字？」
我这才启齿：「臣女沈如念拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。」
谢子成的眼睛都看痴了，竟一时忘了说话。
反倒是他身旁的太监低声提醒，这才不至于让他失态。
他激动地大声宣布：「沈氏女如念静容婉柔，丽质轻灵，风姿雅悦，深慰朕心。着即册封为嫔，封号为俪，赐居长乐宫。」
俪字封号特殊，有夫妇之意，可见其偏爱和唯一。
更何况，还未侍寝就得封号，我自然是头一个。
我连忙跪下谢恩。
「嫔妾叩谢陛下隆恩，承蒙天眷，荣幸之至。愿嫔妾此身，一心一意侍奉陛下，朝夕相伴，不离不弃，直至终老。」
他非常满意，亲自将我搀扶起来。
「爱妃所言甚合朕意，深得朕心。朕心甚悦，特赐珍宝若干，以表朕之嘉赏。」
我再次伏拜跪谢。
之后，他的眼里早就没有别人，炙热的目光毫不掩饰其内心欲望，恨不能即刻就将我拥入怀中。
是以他随便摆摆手，便让秀女们全都留下了。
回去路上，刘思慧悬着的心终于放下来，高兴地道：「姐姐，咱们终于活下来了。大难不死，必有后福！」
但顿了顿，又不免失落起来。
随即停下脚步，深深凝视着我的眼，娇俏的脸上是从未有过的严肃与认真。
「陛下对姐姐如此偏爱，本该是喜事。但我爹常言，君王之心，似海难测，须得步步为营。方才之事姐姐也看到了，难保日后无虞。」
「所以姐姐定当谨言慎行，以保周全，切勿触怒龙颜，以免招致不测。」
我心中不免感动，这是我入宫后，第一个对我这般好的人。
于是笑着轻轻刮了下她的鼻尖，郑重地点点头。
「你且放心，我心中自有分寸，绝不会让自己身陷险境。」
……
君心如-知乎结局全文后续
