已认证机构号长公主是我的手帕交，亦是我嫂嫂。
那日她红着眼：「你哥哥带回来一个女子！」
我抹了抹泪：「你哥哥也带回来一个。」
她气得长鞭一甩：「狗男人不要也罢！」
我吸了吸鼻子：「你不要我也不要！」
我们俩设计假死跑了。
带着腹中的两孩，去了盛产美男的洛阳。
殊不知，将军府里，一个双眼充血，生生吐出一口血。
另一个疯了般抱着那烧焦的女尸，守了一夜又一夜。
直到四年后，我坐享洛阳美男时，不小心陷入一个熟悉的怀抱。
我是将军府的小姐，宁忆慈。
长公主徽月是我的手帕交，亦是我嫂嫂。
当然，我也是她嫂嫂。
只因，她嫁给了我的将军哥哥，宁逸昭。
而我嫁给了她的王爷哥哥，元时安。
那日，她红着眼来了安王府：「阿慈，你哥哥他带回来一个女子。」
她说着说着，声音有些哽咽，「那女子温柔端庄，轻声柔语，你说你哥哥是不是就爱这样的……」
我闻言也红了眼，眼泪抽抽搭搭地落了下来。
徽月面上一暖，「你倒也不必觉得我太可怜……」
我抹了抹泪，我俩姐妹情深，不想竟同病相怜。
「你哥哥……他……也带回来一个女子，如今就在西院里。」
徽月倏地站起身：「什么？！我去抽她！」
我忙拉住她：「那女子生得明艳，酥胸白似银，细腰如柳枝，还唱得一口好曲，我瞧着都欢喜，何况你哥呢。」
我低头望着自己胸前一马平川，认命般，「我虽不甘，却也输得心服口服。」
她气得将腰间的长鞭一甩：「都是些狗男人！不要也罢！」
我吸了吸鼻子：「你不要我也不要。」
徽月默了半晌：「我们跑吧，你说的，何至于为个男人这样。」
她话音刚落，元时安正推门进来。
他身着月白窄袖锦袍，乌发简单束以玉簪，整个人丰神俊朗又透着矜贵冷傲。
他微微皱眉，幽冷的黑眸从我身上又落到徽月身上：「你怎么回来了。」
与元时安成婚三载，每次见他这副模样，我都怵得慌，一时心虚，差点就要全盘托出。
徽月忙将我挡在身后，下巴微扬：「本公主回趟娘家怎么了！」
我从徽月身后探出头，小声附和道：「对……对，是回娘家。」
他黑眸中情绪涌动，薄唇微抿了抿：「后日宫宴，便由如梦随我进宫，你待在王府里，哪儿也不许去。」
如梦就是他带回来的那位女子，饶是早知道他心中无我。
心口却仍一阵刺痛，我声音轻颤：「王爷，可我才是你的王妃。」
他垂下眼眸，又是一贯地冷漠疏离：「此事我意已决。」
说完便不再看我一眼，转身离开。
我如受打击般钻进床底，撅着屁股一抖一抖。
徽月见状，一边劝我赶紧出来，一边透骨酸心。
「宁逸昭连有宫宴都没告诉我。
「他一月未归，归来了又不见人影，你不知道，我也不是很喜欢他，我就是馋他身子。
「唉，这世上好看的男子很多，但就数他肩宽背厚，腰粗腿长，一夜七……」
我身子一顿，从床下拉出一个沉甸甸的箱子。
献宝般地拿出箱子里的金银首饰给徽月。
徽月嘴角抽搐地盯着发髻散乱的我：「你没哭？」
我呆呆地摇头：「没有啊，你不是说我们要跑路，我找我私房钱呢。」
元时安虽对我冷漠，但他出手大方，总爱送我些珍贵玩意儿。
幼时哥哥赴外从军，我被寄养在叔婶家，叔婶并不待见我这拖油瓶。
底下都是些人精，便见碟下菜。
克扣吃食是最寻常的事，还有手脚不干净的，看着值钱的玩意儿便顺手摸了去，因此我便落下了藏东西的习惯，即使嫁入安王府也不例外。
而且，经我多年摸索，床底下就是最安全的地方。
徽月轻咳一声，转瞬一本正经道：「对！跑路！」
我们俩躲在屋里嘀嘀咕咕了好几个时辰。
她：「你哥手握兵权，我哥权势滔天，跑得再远也会被捉回来，我们只有……死遁。」
我如小鸡啄米般点头：「行，死就死。」
她沉吟了一会儿：「那就放一把火，烧将军府还是烧安王府？」
我：「我都行，看你。」
徽月离开的时候天色已晚。
我把她送到门口，也没见哥哥来接，见她闷闷不乐，心里对哥哥也多了几分怨。
其实在我心中，纵使是哥哥也是配不上徽月的。
她生得明艳，肤白如雪，尤其那双漂亮的狐狸眼，一笑起来似将光彩都揽于一身，让人挪不开眼。
人人说她骄纵跋扈，说她心狠手辣，鞭子底下冤魂无数。
可她的鞭子底下统共两条人命，皆是咎由自取。
一个是户部家的公子，见徽月生得貌美，便下药染指。
「整日打扮得如此艳丽，不就是想招人疼你吗？公主，让我在床上好好疼疼你！」
徽月中了迷药，手下鞭子也是有劲的，再来心中气极，鞭鞭都是朝着命门去的。
户部家的公子又是个窝囊废，没几鞭子就撑不住了。
杀了朝廷命官的儿子，自是也要吃牢狱之灾的，可谁都知道，徽月的哥哥是安王爷。
安王爷又是个极其护短的，妹妹杀了儿子，哥哥便反手断了爹的仕途，户部家就这样没了。
另一个便是欺辱我的婢女，那时爹娘早逝，哥哥十岁从军，我被寄养在叔父家。
叔父是个六品的官儿，府中一妻一妾，可儿女却有许多，自是无法顾及我。
好像是个赏花宴上，贴身婢女小翠偷了我的玉佩，人赃并获，却不承认。
我本寄人篱下，平日里便得过且过，可这玉佩却是哥哥留给我的，便认了死理，不肯罢休。
小翠当众嗤笑我：「不过是个破落户，靠我们家老爷的救济苟延残喘，这般贵重的玉佩，指不定是偷谁的！」
那时许多大家小姐围着堆对我指指点点，唯有一记长鞭唰地甩在小翠身上。
小翠自是没见过徽月的，她吃痛地大叫：「哪个不长眼的东西！这里可都是官家小姐！」
徽月扬起红唇笑得张扬，唰地又是一鞭：「贱婢！辱骂本公主，该死！」
两鞭子下去，小翠已奄奄一息。
众人看她的眼里有惊恐，有厌恶，还有一丝鄙夷。
我呆呆地站在那儿，只觉得她耀眼得让人移不开眼，喃喃：「好美。」
她愣怔了片刻，白皙的脸上泛起微红：「你是……傻子吗。」
她的恶名自那天起传得沸沸扬扬。
也是自那天起，人人都知道，心狠手辣的长公主身边多了个跟屁虫。
护那跟屁虫跟护犊子似的，甚至直接将人接到安王府养着了。
我在安王府一住便是五年。
对哥哥的思念隔着风隔着云。
而我与徽月，碎碎念念，岁岁年年。
可偏偏造化弄人，那日不过是再寻常不过的一天，一向视男人如粪土的长公主动了心。
起因是我被一个威武不凡男人一把抱住，他一身戎装，面容棱角分明，剑眉星目，不怒自威。
深邃的眼眸隐约带着笑，我眼里逐渐欣喜：「哥哥！」
而远处的徽月以为是哪里来的登徒子，扬起长鞭就是一抽。
从没有人接住徽月的鞭子。
有些人忌惮安王爷，不敢接，有些人是真没用，接不住。
我哥哥不仅接住了鞭子，还顺手一拉，将徽月大美人拉进了自己的怀里。
天雷勾地火，我万没想到徽月竟被这土俗的「将军戏美人」戏码，勾得没了魂。
哥哥性子板正，除了对我极其宠溺，对其他女子从来不苟言笑。
徽月追着哥哥吃了好些苦，追得没了自我。
她见哥哥唯对我笑对我好，便卸了红妆，也学着副端庄的模样。
我又气又恼：「何至于为个男人这样！」
她又羞又委屈，却也到底将哥哥放下了。
可我早说命运弄人，她不知怎的落了水，又不知怎的恰好被我哥哥救了。
大庭广众之下，英雄救美人，还是嘴对嘴的那种。
她喜滋滋地嫁了我哥哥，新婚夜后给我包了个大喜包。
「阿慈，多谢你推我一把，不然我也不知阿昭如此紧张我。」
我一脸茫然：「不是我，我以为是你自己跳下去呢。」
她神色一怔，转瞬笑道：「管他谁呢，我如今总算嫁给阿昭了！」
她沉浸在幸福里，自然不忍心看我这好姐妹孤身一人。
那日哥哥前来寻我，他皱着眉：「安王爷前来求娶，阿慈你可对他有意？」
我绣花的手一颤，绣了一日的花便这么乱了。
徽月在一旁挤眉弄眼，我将她拉到一旁。
「怎么回事？」
她似笑非笑：「阿慈，苟富贵勿相忘，我还不知道你的小心思，你看我哥哥的模样，跟我看你哥哥一模一样。
「唉，真不知我那疯批哥哥哪里好，竟轻而易举夺了你这小美人的芳心。」
我低垂着眼脸，面颊滚烫。
是什么时候呢，是初次见他的惊鸿一瞥。
是我被人耻笑，他将我严严实实地护在身后。
还是我因想念爹娘，思念哥哥，躲着哭时，递上的一方手帕。
我不知道，我只知道，不知从何时起，我的视线会一直追随在那人身上。
无论何时何地，会不由自主地找寻那人的身影，才会安心。
我咬了咬唇：「他……他可愿意？」
徽月眼睛笑成了一条缝：「好嫂嫂，哥哥不愿怎会前来求娶？」
我嗔了她一眼，她忙拉着我走了出去。
朝哥哥笑道：「我就说阿慈愿的。」
哥哥看向我，我低着头，双手紧握，轻轻「嗯」了一声。
哥哥脸色骤变，咬紧牙关：「我看今年没什么吉日，明年再说吧。」
徽月扑哧一笑：「阿昭啊，是舍不得妹妹了！」
就这样，她嫁给了我的将军哥哥，宁逸昭。
而我嫁给了她的王爷哥哥，元时安。
那时我与她情同姐妹，又亲上加亲。
可如今看来，不过同是天涯沦落人罢了。
宫宴前夕，徽月来寻我：「一应事情都安排妥当了。」
我见她魂不守舍的模样，忙问她：「徽月，你怎么了？」
她抿紧唇：「阿昭为了那个女人，折断了我的鞭子。」
她眼眶充血，「狗男人！走之前我定要……定要……」
「定要什么？」
她勉强挤出一抹笑：「没什么。」
话锋又一转，「你不一样，我哥哥是个疯批，你可要好好地哄着他，别让他看出端倪。」
我乖乖点头：「对，你说得有道理。」
夜里，我牢记着徽月的话，要好好地哄着他，以免他起疑心。
我身着轻纱薄衣，慢束罗裙半露胸，扭着细腰跨坐在他身上。
他喉结涌动，扶着我腰身的手越发收紧：「今夜，是怎么了？」
我一言不发，搂住他的脖子，轻纱缓缓滑落，露出雪白一片。
他霎时间血脉贲张，将我压在身下。
罗帐之下，情欲如潮，我嘤咛一声：「时安……」
他再无理智，压碎了我的鬓边花，情到深处，亦唤我：「阿慈……」
翌日，天未亮他便醒了，他轻轻在我额头落下一吻。
正要起身，我陡然睁开了眼，握住他宽大的手掌：「时安，你……」
似是知道我要说什么，他又朝我额头落下一吻：「阿慈，我很快就回来。」
我想起那女子对我说的话，拉着他的手不肯放开。
「时安，你娶我是因为我哥哥是大将军吗？」
他蹙了蹙眉心：「乖，等我回来说。」
我抽回手，他果真从未欢喜过我。
手重重朝被子里的大腿一掐，转眼眼眶泛红：「时安，今夜你回来得晚，能不能将我送到将军府，我一个人在府中害怕，想去徽月那儿。」
他若有所思地停顿了好一会儿：「也好，我一会儿命护卫护送你过去。」
「嗯！」
看着他离去的背影，我才松了一口气。
徽月最后决定还是烧将军府。
一来，哥哥与元时安相比，还是哥哥没那么可怕。
二来，徽月说她要出一口气。
将军府里，我与徽月呼哧呼哧地扛着两具尸体。
我褪下手上的玉镯，她取下脖间的玉坠。
我与她各拿一盏烛台，火光摇曳。
我与她相视一笑：「烧！」
将军府火光冲天，浓烟滚滚，不知谁呼喊一声。
「糟了！夫人和王妃还在里面！」
将军府人声嘈杂，混乱不堪。
月黑风高，一辆马车在黑暗中呼啸而过。
我躺在马车里，忍不住嘶的一声，昨夜操劳过度，疼死我老腰了。
偏头看着与我一样扶着腰的徽月，狐疑道：「你……」
她顶乌青的眼圈冷酷一笑：「昨天我把阿昭绑在床上抽了十鞭子，狠狠骑了三个时辰，完了还说他不行，就跑了。
「如今还烧了他的将军府，心中真是畅快极了，哈哈哈！」
我崇拜地看着她：「还是你比较厉害。」
一下子困意来袭，我打着哈欠靠在她身上，「咱们去哪儿啊。」
她邪魅地摇着手中长鞭：「洛阳，那里盛产美男。」
我们就这样畅通无阻地出了城门。
我们未曾深想，为何那夜城中街上寂静得瘆人，为何那夜城门无一人看守。
也不知，那夜京城变了天。
我的好哥哥与她的好哥哥竟选在那夜宫宴起事，兵临城下，篡位夺权。
那夜惊心动魄，两人浴血而战，元时安终将这天下攥在手中。
摇旗擂鼓声中，却传来一则急报。
「宁将军！将军府后院烧起来了！夫人……夫人她还在里面……」
那身染满了鲜血的银甲，眨眼间就消失不见了。
而他身侧的新帝很快也似是想起什么，脸色一变，转瞬也如鬼魅般消失得不见踪影。
将军府外，火光冲天，浓烟缭绕。
不知谁说了句：「夫人！还有王妃都在里面啊！快救人啊！」
两抹身影一前一后，毫不犹豫冲进火光里。
大火烧得天昏地暗，整整一夜才将火灭了下去。
据那夜的人说，宁将军双眼充血，看到那女尸身上掉落一个玉坠子，生生吐出一口血。
疯了般抱着那烧焦的女尸，一遍又一遍地叫着「徽月」「徽月」，妄想怀里的人能应他一声。
而一旁的新帝紧紧抱着那手戴玉镯的女尸，神色病态痴狂地低喃着：「不会的，说好的，阿慈，等我回家，你怎么说话不算话。」
二人似疯癫了般，守着尸首一夜又一夜。
最后宁将军终于渐渐恢复理智，要将「徽月」入土为安。
可元时安却抱着「我」不肯放手。
「她是我的妹妹！时安，让她们俩入土为安吧……」
元时安阴鸷的目色渗着寒意：「她们亦是我的妹妹！我的妻！」
他握拳的手在颤抖，连嗓音也变得嘶哑，「宁逸昭，你该死！你没护好她们！我不该将她们交给你……不该……」
他说完，头也不回地抱着「我」的尸首走了。
哥哥神色枯槁，亲手将「徽月」的尸首埋入地下，日日守着一尊墓碑，借酒消愁。
而元时安是个疯批，他不肯将「我」埋于地下。
他在宫中单独修葺了一座宫殿，还寻来千年寒冰放「我」那烧得漆黑的尸首。
那如梦姑娘看着他这副模样，在地上长跪不起：「主上！您如今贵为皇上，不过是个女子，她自己也知晓，当初您娶她不过是为了利用，你当真爱上她了吗？」
元时安一怔，黑眸腾地燃起一丝怒火：「谁说我娶她是为了利用她？你跟她这样说了？」
一只手如捏蚂蚁般捏紧她的喉颈，「你怎么敢的？」
如梦只觉自己快要喘不过气时，他却松了手，「滚，此生不得入京。」
自那后，他像个疯子般，日日对着尸首细声细语，不立后不纳妃。
朝中无人敢言，生怕疯批皇上一个不高兴就要了他们的命，而唯一敢进言的宁将军与他早生了嫌隙，不上早朝。
且模样与他并无二致。
一个守着墓碑，一个抱着棺材。
这已经成了京中奇事。
当然，我与徽月并不知晓。
我与徽月到洛阳后，也并未如她口中所说，日日有美男围绕。
那时我们已经在洛阳刚安顿下月余，正要尝尝洛阳出了名的牛肉汤。
还未入口，我胃里便翻江倒海，一阵干呕。
徽月拍了拍我的背，没过片刻，自己也难受得恶心。
我抿了口茶，颇为可惜地看着那牛肉汤：「这牛肉汤看着实在美味，怎闻着这么让人恶心，果真是一方水土养一方人呐！」
徽月默了会儿，嘴角抽搐：「我月信已有月余未至，你呢？」
我掰了掰手指：「好像也有月余没来。」
她神色慌张地请来洛阳最贵的大夫。
大夫的手从她的手又搭向我的手，见我二人衣着华贵，眼露期待之意。
忙极其上道地恭维道：「恭喜恭喜！恭喜两位夫人，是喜脉！已有一月有余，脉象稳得很，稳得很呐！」
大夫走后，我和她仍未回过神来。
我微张了张口：「是临走那次……」
她也神色呆呆：「那我也……」
这世上事也凑巧，我与她跑来千里之外，分明打算将从前往事断得干干净净。
可偏偏在这关头，肚里双双怀了孩子，难怪人说要戒色，色字头上一把刀啊！
好在我们带出来的银钱多的是，请了好些婆子来，心才渐渐安定下来。
越往后才越慢慢知晓，女子怀胎十月实在不易，头几月吐得天翻地覆，后几月月份大了，身子便重起来，连走路都气喘吁吁。
到要生时，骨开十指，五脏六腑，痛不欲生。
我与徽月躺在床上，互相将对方的哥哥咒骂了个遍，总算平安生下孩子。
我生下个姐儿，她生下个哥儿。
看着皱巴巴的奶娃娃，我与徽月又想，女子可真伟大。
她难得有些伤感：「从前我与阿昭成亲，总想着替他生儿育女，如今……却是这种境地。」
我叹了口气：「谁不是呢。」
悲春伤秋了几瞬，她便又支棱起来。
她说：「我的儿子才不要姓宁，得跟着我姓元，小名就叫元哥。」
我撇了撇嘴，不服输道：「我生的儿子也才不要姓元，得跟我姓宁，就叫宁姐。」
就这样，眨眼之间，两个宝贝也长得飞快。
只是脸却越来越像他们爹了。
宁姐一张小脸生得惊艳，与元时安一模一样，当然也与徽月相像。
元哥生得俊俏，与哥哥一模一样，而眉眼却与我生得相似。
街坊邻里总是弄错，以为元哥是我生的，宁姐是徽月生的。
我俩不以为然，觉着宁宝和元宝长得像我们俩，心中深以为傲。
我与她姐妹情深，就是连孩子都长得像一人一半。
甚好甚好。
我与徽月在他们两岁时，就将他们送进私塾了。
也是在来洛阳两年后，我们才过上当初说的潇洒日子。
洛阳的美男子着实很多，似我与徽月这般容貌，又出手大方的金主，是很受欢迎的。
尝尽甜头后，才知我们从前有多苦。
这一晃便是四年，徽月已经流连忘返了，整日调戏这个摸摸这个，倚在俏郎君身上上下其手，然后半夜甩着鞭子醉酒而归。
我有些羡慕，但奈何心里实在胆小，只敢摸摸他们的小手，揉揉他们的小脸过过瘾。
那天，徽月兴致极高，酒过三巡，从钱袋子里狂撒金豆子：「今宵的酒水由本公主请了！」
她兴奋地摇起长鞭打着圈，转着转着转进一个俏郎君的怀里。
俏郎君嘴角含着酒杯轻轻地将酒渡进她嘴里，她面色潮红，与那郎君越离越近。
众人起哄：「亲一个！亲一个！」
我也大着舌头拍手：「亲一个！亲一个！」
今日我被徽月拉着喝了不少酒，人也晕晕乎乎的，异常兴奋。
也将腰间的金豆子一颗一颗地塞进那些俏公子的衣襟里，有些胆大的，已经把衣襟扯开拉到腰间。
我醉醺醺地伸出手一路向下，眼看就要伸进去，突然一阵天旋地转，落入一个温暖的怀里。
