今年要写二十万字！
儿子走的第三年。
我在仙山脚下开了一间小客栈。
仙门小土豆们把我这儿当成了避风港。
被师尊骂了，哭唧唧地跑来找我要安慰。
被师兄欺负了，也要跟在我屁股后喋喋不休。
我会偷偷跟他们讲，在哪个桌子后面，他们师尊曾经拉过小姑娘的手。
在哪个柱子后面，仙风道骨的老仙君曾刻过「到此一游！」又是哪块青砖上，端方稳重的仙君曾哭得眼泪鼻涕一把：「老子天下第一！」凡人寿命不过百年，我快要死的时候，姜厌世终于又来见了我一面。
他像个小孩子似的在我床前痛哭，说没能找到长生不老的药。
我抬手摸了摸他的头：「把我做成式神吧，这样我就能千年万年地陪在你们身边了。」1姜厌世又把徒弟惹哭了。
七八个半大的孩子一大早便堵在我门口，包子脸上挂着泪，张口便委屈地喊：「阿福」。
一个个哭唧唧地，求摸摸，求安慰。
我挨个在他们毛茸茸的脑袋上公平地摸了两把，一脚挂着一个将他们拖到桌前，问道：「挨骂了？
今天又是因为为什么？」小毛头们七嘴八舌地开口，争相诉说自己的委屈。
熟悉的语调，熟悉的场景，我有些恍惚，一晃竟都过去了几十年了。
最开始第一个来找我诉苦求安慰的，还是他们的师尊，姜厌世。
这是他第十次在我门口徘徊。
起初我以为他只是肚子饿，偷偷在门口放了几块我做的小点心。
点心吃光了，盘子也会帮我刷得干干净净地放在门口，然后第二天，还来。
等了十天，终于等到他敲响我的门。
是只还没有化形干净的小狐狸，圆润白净的脸，头上顶着两只毛茸茸的小耳朵，他背着补丁摞补丁的挎包，见人先露三分笑：「我可以跟你说说话吗？」他满怀期待地开口。
我有些诧异地「啊」了一声，真是个……自来熟的孩子呢。
天色还早，不知道他是否在我门前苦等了一夜？
现下既没有客人，让他进来坐坐也无妨。
我正要吃早饭，顺口问了下他爱吃什么，他坐在长板凳上，脚还够不着地，很是开心的样子，两只腿在椅子上晃啊晃啊，笑着冲我眯眼：「我不挑食，吃什么都可以。」狼吞虎咽地喝了一碗粥，又吃了两个大包子，他终于开了口。
原来今日是归家日，同他一起刚入门的小仙童们都被准许归家探亲三日，顺便在人间玩玩，只有他，无处可去。「若是回去，他们定会笑我，」他头几乎要垂到衣领里，眼泪吧嗒吧嗒地掉在碗里就饭吃：「说我没有人要，连家也没有。」他跟我儿子差不多大，我又想起我的阿宝，心如刀绞，索性最近生意不好，干脆给自己放两天假算了。「不然，我带你在人间玩两天？」我小心翼翼地开口。
他飞快地抬手擦了把眼泪，眼里亮晶晶的满是期盼：「真的吗？」于是我关了店门，毫不客气地在门口贴上了「店主有事，休店三日」的告知，牵着他的手去镇上玩了几日。
这座镇不大，其实也没什么好玩的，我平日里采买用品都来过无数次了。
可姜厌世好像头一次来，看什么都好奇，看什么都想摸摸。
他不好意思地回头冲我笑笑，手却牵我很紧：「以前……没看过呢。」兽人生来低人一等，兽人小孩尤甚，哪家若是生出个兽人小孩，十有八九是要丢到恭桶里溺死的。
姜厌世说他没有家，很小很小的时候就在街上流浪了。
小时候也曾好奇地出来逛过，只是远远地站在吹糖人的摊子前看了一会儿，就被店家嫌晦气，舀了一勺热糖冲他泼来。
他掀开衣领，给我看肩膀那块没有毛的皮肤，龇牙咧嘴地说道：「可疼了呢，热糖又粘又烫，不揪下来要烫死，揪下来就得连着皮，血印呼啦地扯下来一大片。」他故作轻描淡写，我却听得心疼，在还需要人保护的年纪，就尝遍世间的冷眼。
我不敢想要是我的阿宝遭遇到这种事，他该有多难过。
我蹲下来将他抱进怀里，决定给他一些鼓励：「你真是个勇敢的孩子。」我肩膀湿了一片，我感觉他的小手轻轻将我环住，过了半晌才说：「支撑不下去的时候，被别人欺负的时候，我就会想『我娘要是知道不知道有多心疼』，不过我又会想，幸好她已经去世了，看不到这些就不会难过了。」三日过去，姜厌世有些依依不舍，拉着我的手在山门下，迟疑地开口：「以后我还能再来找你吗？」说罢，他像是怕被我拒绝似的，又连连解释道：「不会给你添麻烦的，你忙我就自己躲在角落里，等你有空的时候，我们说说话就好。」我伸手在他头上摸了摸，揉乱他的头发：「当然可以，随时欢迎！」2于是姜厌世就成了我店里的常客。
他这么一个怼天怼地的名字，人应该是冷漠疏离不好相处的，可他却是个十足十的小话痨，跟屁虫。
我好奇地问他：「你怎么会有这样一个名字？」厌世，厌世，岂不是讨厌世界上所有的人？
包括我？
他抿了抿嘴，解释道：「其实开始我不叫这个名字，我原本是叫『姜世厌』来的……」姜世厌，姜厌世，我嘴里翻来覆去琢磨这两个名字。
一字之差，却天差地别。
前者是全世界都厌恶你，后者是我选择讨厌全世界，给他起这个名字的人，一定是对他充满了极大的恶意，姜厌世懂了，所以自己给自己改了个顺序。「讨厌别人，总比被别人抛弃好！」他一边呼哧呼哧地给刚炸出来的糖果子吹气，一边分心解释道。
说他好亲近，他也好亲近，对着只有几面之缘的我就要开口聊聊，可说他不好亲近，好像也对，至今我没有从他口中听到过任何同伴，朋友的事。
放假的时候就会第一时间来我店里，滔滔不绝地跟我讲这段时间发生了什么事，好的，坏的，事无巨细，都跟我说。
想着之前他说的吹糖人的事，我趁着这段时间去镇上，仔细地同人学了。
姜厌世小心翼翼地熬糖水，坐在炉子前的小板凳上，手里拿着根筷子在锅里轻轻地搅，我则在一旁将买来的水果洗净，穿在签子上，放进盘子里，毫无难度可言。
姜厌世欲言又止，小声地嘀咕：「……吹糖人好像不是这样的。」自从上一次送他回去，我告诉他我们下次一起做吹糖人，他就非常期待。
我耸耸肩：「吹糖人太难啦，我没学会。
换成冰糖葫芦吧，也是一样的！」他无奈地看了我一眼，从旁边取了个小竹管，粘了一些糖上去：「看着。」不一会，惟妙惟肖的小兔子，小老虎就被他吹了出来。
他得意洋洋地斜眼瞥我，脸上一副「夸我呀，快夸我呀！」「真厉害！」我「咔嚓」一声咬掉了个糖葫芦，给他竖大拇指：「天才！」他脸上有得意之色，擦了擦手，也坐到我旁边吃了起来。
他做的糖人我小心翼翼地插在了屋里梳妆台的架子上，尽管如此，可太阳一出来，还是化了。
姜厌世拉着我的手安慰道：「下次，我给你做个更好的！」糖葫芦我做了五串，我一串，他一串，剩下的三串我用糯米纸包了起来：「带回去给朋友。」「我没有朋友。」他垂下头去，用脚踢着地上的石子滚着玩。
怕我不信，他小声解释：「我……我不知道怎么交朋友。」他这一生，受到的善待极少，以至于他不知道如何跟同龄人相处，面对别人对他的好，也不知道如何回应。
别人都觉得他高冷，难亲近，殊不知他只是不知道怎么办罢了。
是该说声谢谢吗？
还是应该笑笑？
从来没有大人教过他这些。
面对大家的善意，他更多的是不知所措，落荒而逃。
我「唔」了一声挠挠头，事情出乎意料地有些难办，不过我愿意跟他一起想办法，不会我们就一点点学好啦。「首先呢，我觉得你可以多笑笑，你笑起来还是挺好看的。」笑一笑起码就会显得没那么难以接近。
我俩并排坐在门槛上，他扭头冲我展示了一个僵硬得有些过分的笑，看得出整张脸都在努力了：「是这样吗？」「可以再自然一点，像这样。」我给他作了个示范「其次呢，我觉得交朋友贵在真心，真诚，如果你不知道该怎么应对的话，不妨直接表达自己内心的感受如何？」姜厌世为难地挠挠头：「上次有个叫『章嘉平』的人主动邀我一起温书，我不知道怎么回答就走开了，要么我下次试着邀请一下他？」他在我鼓励的眼神中慢慢打开话匣子：「还有叫『沈碧萝』的师妹，在我被师兄刁难的时候替我说过话，唔，我想我应该回去跟她说声谢谢。」「没错没错，就是这样！」他的变化让我欣喜万分，忍不住拍手：「慢慢来，不着急。
下次他们若是愿意，你可以邀请他们一起过来，我给你们做好吃的！」「阿福，你真好」他高兴地扑过来将我抱住。
3沈碧萝跟章嘉平属于同一类型的人，就是那种嘴甜到爆炸，会疯狂用各种极端的词来夸你的小孩。「我的天啊，这个面条也太太太太太好吃了吧！
阿福，你怎么能做出这么好吃的面来，这是我这辈子吃过最好吃的面了！」不过是一碗普普通通的鸡蛋面，我被他们夸得脸都要笑僵了。
姜厌世抱着胳膊同我站在一起，脸上比我还开心。
趁着他去厨房帮我洗碗，我才同沈碧萝能说上两句话。「阿福，谢谢你！」小姑娘拉着我的手，激动得双眼含泪：「要不是你，姜厌世还不肯承认我和章嘉平是他朋友。」章嘉平两颊鼓鼓地在旁边疯狂点头：「来之前他跟我俩说了好久，什么话能说，什么不能说，生怕我俩会惹你生气。」沈碧萝说他和章嘉平「追」了姜厌世好久，主动搭话，约着一起吃饭，一起修炼，可是他都淡淡的，对他俩同旁人没什么区别。
沈碧萝激动地拉着我的手说道：「然后那天他居然给我俩带了糖葫芦，还说是很重要很重要的人做的，逼着我俩一定要吃完。」「那么长一串！」章嘉平伸开两臂夸张地比画了一下，「有一尺长吧！
全吃了，一个不许剩啊！」继而三个人就变成好朋友了，一起吃过我做的冰糖葫芦，姜厌世终于接纳了他们走进自己的世界。
让他感受爱，教会他分享爱，这是我能为他做的最好的事了。
后来我的店里就变得热闹起来，三个人总结伴来找我聊天。
他俩第一次看到姜厌世跟在我屁股后，喋喋不休地说着修行过程中的每一件小事，惊讶得下巴都要掉地上了。「他平时不是惜字如金吗？」「他一向都有这么多情绪抒发吗？」「师兄不过是打飞了他的剑，就那么一次啊，他记到现在？」「不是，这些……说出来……有用？」沈碧萝和章嘉平对视了一眼，纷纷决定效仿姜厌世，加入「求摸摸，求安慰」大军中。「阿福，阿福！」「阿福，我那天……」「阿福！
你听我说，先听我说，我好伤心啊，我……」叽叽喳喳，叽叽喳喳，三个小土豆围在我屁股后面，跟麻雀似的你一言我一语，偶尔还要因为谁先跟我说话而互喷几句。
一闭眼，眼前仿佛又能看到那三张稚嫩的脸，啊，好怀念。
4「阿福！「阿福！
你在听吗？」面前的小土豆见我走神，扁扁嘴，又要哭了。
我在他脸上拧了一把，把糕点推到他面前：「听啦，听啦～」我在这个考试没考好的孩子脑瓜顶摸了一把，拉着他的手来到楼下，指着一块青砖看：「你们看这个。」普普通通的一块青砖，三十几年前，某端方持重的仙君曾哭得眼泪鼻涕一把：「黑幕，都是黑幕，我怎么可能是第二？
！
那小子凭什么超过我考了第一！
我不服！
上诉，我要上诉仙门长老！」章嘉平和沈碧萝我们三个都拉不起来他。
姜厌世躺在地上撒泼：「第一，说破了嘴老子也是天下第一！」「哎呀！」沈碧萝被他大力拽了个跟头，趴在他身上，闹了个大红脸。
我累得满头是汗，不明白，偶尔考一次第二也没什么大不了的，这小子怎么就如此要死要活了？
章嘉平在一边嗑瓜子，跟我偷偷八卦：「装逼输了呗，没脸回去了。」姜厌世自小相貌出众，头脑聪明，唯一受人诟病的便是这兽人的出身，为此，他明里暗里没少受欺负。
偏有个世家大族出身的孩子叫江棠，俩人每每遇到就要像公鸡似的掐成一团。
这次也不例外，江棠先挑事，姜厌世在仙门里一贯维持「惜字如金」的人设，只是轻飘飘地落下一句：「凭实力见分晓吧。」本来是一句逼格满满的话，没想到最后狠狠打了自己的脸。
考了第二，第一还是曾经自己落下狠话的人，怪不得这样要死要活。「后来呢？
后来呢？
！」小土豆们一脸不敢置信，这真的是他们不苟言笑的师尊会干出的事？
我为了给姜厌世留点尊严，没继续说下去。
第二天酒醒了，姜厌世坚决不肯承认昨天那个躺在地上发酒疯的人是自己。「文无第一。」他坚持给自己挽尊，逢人便说自己不算输，只不过遇到了个不喜欢自己风格的阅卷先生罢了。
好不容易赢他一次的那孩子气得几乎要跟他打一架，连夜冲到了我这里，委屈地跟我说了一宿，自己为了超过姜厌世是如何头悬梁锥刺股地用功。
江棠从怀里掏出一溜没了毛的笔，一脸委屈巴巴：「毛笔都写秃了这么多支！
他到最后居然耍赖，真是太不要脸了！」说着愤恨地又咬了一口刚出锅喷香酥脆的土豆饼，烫得「次哈次哈」直喘气。
我不喜欢这样的姜厌世，希望他能认真地跟江棠道歉。
努力不应该被辜负，赢了就是赢了，输得堂堂正正的也没什么丢脸的。
姜厌世的眼里满是不敢置信，第一次顶撞我：「你居然站在他那边？
我再也不喜欢你了！」说罢头也不回地跑了，背影透着一股伤心。
晚上找到他的时候，他正蹲在角落里画蘑菇。
我把刚出锅的牛肉饼递到他嘴边，试着跟他讲道理：「姜厌世，我不喜欢耍小聪明戏弄别人的你。」他闷头不答，将牛肉饼啃得「咔嚓咔嚓」响，耳朵却抖了抖，我知道他在听。「做错了事就要老老实实地道歉，不要想着耍滑头找借口骗过去。
你很聪明，可是如果你利用自己的聪明脑瓜来欺负别人，或者钻空子让自己占便宜，那我觉得就太浪费了。「不要沾沾自喜自己的聪明和幸运，相反，我们要去用它来帮助更多需要帮助的人。」姜厌世抬头飞快地看了我一眼，重重地点头跟我保证以后绝对不这样了。
要走的时候，他忍不住伸手拉住了我的衣角，跟我道歉：「阿福，对不起。」他声音闷闷地传来：「我白天不该冲你乱发脾气，说不喜欢你的话也是假的。」我蹲在他面前，跟他平视：「你能这么说我很开心，说明我跟你说的话你真的听进去了。
不过我还是希望你能记住，任何时候都不要用我们的语言去伤害爱我们的人，好吗？」我跟他说，伤人的话就像钉在木头上的钉子，钉子可以取出，可孔会一直存在，人心若是有了裂痕，就再也无法恢复如初。「我很喜欢你，也很珍惜我们的关系，但是越是亲近的人，越是需要保持尊重，不能随便对待，事后再想着道个歉就好了，明白吗？」他用力地点头，跟我保证：「以后都不会这样了，我会谨慎。」「好孩子，走吧，一起回家。」5这些年受姜厌世的影响，越来越多的小仙君几乎把我这儿当成了避风港。
起初有一部分人是抱着好奇来的，他们想知道能让姜厌世一放假就马不停蹄跑来的小客栈有什么魔力？
我还记得刚见江棠的时候，他小大人似的抱着胳膊，上上下下打量我，满脸不屑：「不过是个平平常常的凡间女子。」但是在我拿出刚出锅的牛肉饼，炸豆腐块后，他就走不动了。
咽着口水追在我身后，偏还嘴硬：「他们……就是来吃这些的？
不过是些凡尘俗物，我在家的时候，那可是……」下一秒，他吃得满脸是油，直呼真是人间美味。
慢慢地，他也同其他人那样，成了我这儿的常客，只不过通常只等其他人走了他才肯露面。
别扭又傲娇。
多是来吃一些东西，偶尔会吃得眼泪汪汪地感慨：「跟我娘做的一样好吃，真好吃啊！」可他哪儿有娘呢，我听人说过，他生下来母亲就去了，虽是含着金汤匙出生的小少爷，可却也因此被父亲厌恶，丢在了这里。
母亲死后，父亲再娶，新夫人生了好几个儿子，他爹宠得如珠如宝，疼爱如眼珠子。
江棠说每年归家，看着爹爹对弟弟们和颜悦色地考问功课，他其实很羡慕，仿佛他们才是一家人，而他不过就是个逢年过节会过来问候的外人。
偶尔的时候，他会轻轻地问我：「是不是我做得不好，要是我特别特别好，我爹就不会不要我了吧？」江棠咬了口土豆饼，含泪汪汪：「我只不过希望我爹能看到我现在变得很好了，不输给任何人了，很好很好了，也能……夸夸我。」哎，我叹了口气，伸手在他头上揉了一把。
他这一辈子，都在自以为是地追太阳。
哪怕太阳光会刺痛他，哪怕太阳的温度会烧透他，他也想执着地去抱一抱他的太阳。「可你有没有想过，成为自己的太阳？」
