十二杯可可
​
画船听雨眠  |  欢迎推文 禁转付费部分
我是娇气大小姐，破产后，投奔了未婚夫谢靳。
因为想睡主卧，我哭道：「人家不想住客卧，就想和你一起睡。」
他凉飕飕道：「理由。」
我当即抱着他腿。
「呜呜呜，老公，没有你的味道，人家睡不着。」
1
穿书前，系统问我。
清贫小白花还是富家千金？
我选富家千金。
然后就穿成了刚破产的恶毒女配。
系统安慰我：【没关系，虽然你破产了，但你老公很有钱啊。】
我只好一边哭一边拖着行李往反派家走。
根据剧情，原主和反派的婚约是从小就定下的。
碍于家族情谊，反派谢靳会在原主刚破产时勉强收留她。
最后又因为她的一系列作死行为，暴怒将她发卖非洲。
我瑟瑟发抖：【具体要怎么作死？】
系统解释。
【维持原主破产以前娇生惯养的习惯就好。】
【娇气的大小姐，反派最讨厌了。】
我很伤心。
原主娇生惯养的日子我一天都没过过，却要替她被卖去非洲。
虽然是我自己选的。
但系统就一点错都没有吗？
谢靳推开别墅大门时，我正蹲在花坛边跟系统理论。
因为难以接受自己的凄惨结局，眼尾还挂了几滴泪花。
他瞥了我一眼，有些不耐烦。
「你来干什么？」
系统说得没错，因为原主骄纵的性格，谢靳对她完全没有好感。
但又需要她来推动剧情。
我赶紧拍拍裙子，扶着行李箱站起来，可怜巴巴地看着他：「谢靳，我没地方可去了，你能不能……」
我话还没说完，他已经冷冰冰地打断。
「不能。」
然后反手就要关门。
我下意识伸手想要挡住，却被门夹得痛呼出声。
纤细白嫩的手瞬间出现一大道红痕。
不是，他真关门啊！
不是说按照剧情他会收留我吗？
我捂着手，疼得眼泪都飙出来。
「谢靳！」
谢靳不为所动。
系统鼓励我：【对！宿主！大小姐就是这样的！】
于是我气势汹汹地吼。
「就这么对你未来老婆吗？你还是不是男人啊！」
谢靳的眼神瞬间冰冷。
「你再乱说试试？」
他的语气充满危险。
眼里更是没有一丝感情，像在看一个死人。
我禁不住打了个寒战。
腿一软，整个人瘫下去，靠在他的腿边。
「你……你别凶啊……」
在谢靳骇人的威压下，我泪眼蒙眬地抹着泪。
「我又不知道你其实不承认那个婚约……
「我只是真的不知道该怎么办了，我爸爸妈妈都不在了……
「我没地方去了，他们说我还有你，而且我们爸爸妈妈关系那么好，我以为你会收留我，我才来的，我们小时候不是还一起洗过澡吗？呜呜呜呜呜……」
不愧是全书最大的反派。
被他瞪一眼真的好吓人。
我哭得真情实感，一把鼻涕一把泪。
半晌，一张纸巾幽幽递到我面前。
我下意识接过。
「啊，谢谢……」
然后眼角挂着泪花抬头，「诶？」
谢靳不知道什么时候手里拿了包抽纸，冷冷地看着我。
「进去。
「别在门口给我丢脸。」
2
我一路跟在谢靳身后，瑟瑟发抖。
系统怒斥：【你可是恶毒女配啊！别怂啊！】
我也想啊。
可是谢靳真的很吓人啊！
我正愤愤不平地跟系统理论着，谢靳停下了脚步，忽然转身。
我差点撞他怀里。
他皱了皱眉，示意面前的房间：「你住这儿。」
我探头望进去。
房间不大，没有衣柜，只有一张小小的单人床，和一个床头柜。
就连床垫也是薄薄一层。
系统突然出声：【宿主，这只是反派家保姆住的房间。】
【？】
什么！
怎么可以这样！
眼见谢靳转身就要走，我赶紧伸手扯住他的衣角。
「我只能住这里吗？
「这个床好小，还没有衣柜，都没有地方放东西，我……」
还没说完，他瞥了我一眼。
「也可以不住。」
「那……」
我心中刚一喜，谢靳继续说。
「自己走。」
语气淡淡，眼神冷漠，还警告般看了一眼我抓着他衣角的手。
我被他盯得一愣，手也不自觉松开。
真的好凶……
都不给人商量的余地吗？
我看着谢靳的背影，和面前小小的房间，觉得人生都无望了。
哪有我这么窝囊的恶毒女配啊。
刚哭过的眼眶还是湿润的。
忧郁的感觉说来就来。
谢靳回头时，看到的就是我红着眼抹泪的样子。
他偏头，烦躁地「啧」了一声。
「哭哭哭。
「就这么爱哭？」
我感觉他已经很烦我，手上动作顿时僵在空中，一动不敢动。
眼眶却不受控制地盯着他流下两行清泪。
谢靳捏着眉心，暴躁地低骂了一句。
然后快步朝我走过来。
拖起我身边的行李箱就走。
我吓了一跳。
完蛋了。
他要把我扔出去了。
「谢靳，你听我解释，其实我也不是不愿意住，我……」
我正在试图道歉，谢靳已经拖着我的行李箱飞快地上楼。
他走一步，我要跑三步。
他就这么一路大步流星地走，最后停在一间紧闭的房门前。
很不耐烦地扭头。
「你住这儿行了吗？
「不准哭了。」
3
「啊？」
刚追上他的我还没反应过来，茫然地抬眼。
谢靳已经打开房门，把我的行李放进房间，往门口一杵，拧眉。
「再哭也没得挑了。」
我探头过去。
这个房间……
比刚刚那个豪华好多啊！
大床、大衣柜、大落地窗……窗边甚至还有摇椅！
我兴奋扭头，刚想感谢一下谢靳，却发现自己怎么都张不了嘴。
系统的声音幽幽浮现。
【宿主，女配虽然娇气，但没你这么窝囊！】
我有些蒙。
【什么意思？】
【意思就是，检测到宿主已经违反人设了。】
【按照剧情，宿主必须很作，很矫情，很难伺候……】
【不是最好的，全都不要！】
系统叭叭说完，我的眼前立刻出现了一行台词。
在谢靳眉头微蹙的疑惑目光中，我听见自己张嘴说。
「这也只是你家客卧吧？本小姐才不住客卧呢！」
不受控制地说完这句话，谢靳的表情瞬间冷下来。
我后背一凉，以平生最快的反应速度滑跪抱住他的腰。
「你……你都让我住进来了，那就是承认你是我未婚夫了对不对？人家不想住客卧，就想和你一起睡！
「我们住一起好不好？」
怀里的人，僵硬了一瞬。
头埋在谢靳胸前，看不清他的表情。
但我有点汗流浃背了。
下一秒，头顶传来一道凉飕飕的声音。
「松手。」
我刚下意识要松开，系统忽然哼了一声。
【呵，恶毒女配绝不轻易低头！】
察觉到它似乎又要给我安排什么拽爆的台词，我赶紧抢先一步，把谢靳抱得死紧。
「不松不松，我不松！谢靳，求求你了，求求你了嘛！
「我知道你人超级好的，你就让我跟你一起睡好不好？」
我死皮赖脸地把系统按了回去。
谢靳深呼吸几口气，大概也没想到我脸皮这么厚。
在原地一动不动沉默半晌，才吐出两个字。
「理由。」
理由？
嗯……因为我要住你家最好的房间。
这能说吗？
偷瞄一眼谢靳，似乎没有很生气。
我默默咽了咽口水，带着我刚编好的荒谬理由。
「因为身边要有你的味道我才能睡得着……
「谢靳……
「你、你要是不想跟我一起睡，能不能让我睡你的房间啊？」
4
我说完之后，谢靳迟滞了一瞬。
但很快他又反应过来，眯起眼看我。
「是吗？
「那林小姐以前在家，都是怎么睡着的？」
他脸上带着不屑，眼底满是怀疑，像是要从我脸上盯出个洞。
我直接捧起他的手，真诚抬头。
「我枕头边，一直放着你的衣服啊。」
与其在谢靳面前跋扈找死，不如让他觉得我其实只是有点变态。
谢靳愣神的工夫，我用尽毕生演技，满脸认真。
「我可是特地找人要的，每天都要枕着睡觉，都不敢洗的！
「不知道从什么时候开始，只有你的味道在身边，我才能安心……
「你不是我未来老公吗？
「这点要求都不行……」
我一边说，一边低头装委屈。
谢靳愕然地看着我，嘴巴张了又合，合了又张，却始终没有发出声音。
他大概真的想不起来自己怎么会有遗落在外的衣服。
但没关系，反正是我编的。
我可怜巴巴地望着他。
「谢靳，没有你我会失眠的……」
谢靳脸色变幻了半晌，抬起的手，又握成拳重重落下。
最后只是咬牙切齿地警告。
「绝、对、不、可、能。」
然后转身就走。
他腿长，步子迈得又大又急，很快就不见了踪影。
留我在原地，和系统大眼瞪小眼。
【宿主，反派刚刚都有点红温了，你这是什么野路子？】
我没好气：【保命的路子！】
【谁让你突然控制我！要是按照你的剧本，我还没恶毒两句话，就要被就地正法了吧？】
系统嘿嘿一笑。
【不会啊，不会的不会的。】
【反正咱们现在的剧情就是作死，宿主就是过分一点也无所谓的嘛。】
【毕竟只有作到反派忍无可忍，任务才算完成。】
【而且这个身份也不是宿主的真实身份，等任务完成了，宿主才能自由呀。】
我默默收拾行李。
感觉自己有点被点醒了。
我现在只是在做穿书任务而已。
而我的任务不是保命，是维持人设。
好像……不用太窝囊嗷？
5
半夜十二点。
我给谢靳发消息。
【谢靳，你睡了吗？】
他很快回复：【有事？】
【我能来找你一起睡吗？】
他发来六个点点：【……】
【不。】
然后就不理我了。
凌晨一点。
我蹑手蹑脚地过去敲了敲谢靳的房门。
「谢靳——
「你睡了没呀？」
没人理我。
但是门缝里原本漏出来的灯光啪地熄了。
「谢靳！」
我小声气急败坏。
还是没人理我。
我伸手握上把手假装扭了扭，门锁发出动静。
里面立刻传来一道略带紧张的声音。
「睡了。」
我靠着门。
「可我睡不着，真的不能跟你睡吗？」
「不能。」
Fine.
凌晨两点。
我又踢踏踢踏去了谢靳门前。
「谢靳，我真的睡不着呜呜呜呜。」
屋里没有动静。
我扒着门：「你是不是已经睡着了呀？」
依旧安静得落针可闻。
我压着嗓子：「那——
「那我自己进来拿一件你的衣服陪我睡觉咯？」
屋内立刻传来翻身的动静，听得出来动作很大，很迅速。
然后就是谢靳忍无可忍的声音。
「林柠，你还是不是个女孩子！」
我哭唧唧。
「人家只是太需要你了嘛。」
谢靳：「……」
他不知道怎么想的，没再说话。
门内传来脚步声。
我开心地听着脚步声越来越近，在一门之隔的地方停下。
然后——
咔哒。
房门反锁的声音。
我愤愤。
「怎么还锁门！」
谢靳命令：「回去睡觉。」
「我睡不着睡不着睡不着……」我碎碎念。
但谢靳很无情。
他再也没理我了。
没关系，这里又不是只有他一个人。
凌晨三点。
我在二楼走来走去，和巡夜的管家碰了个照面。
凌晨四点。
我去厨房给自己热了一杯牛奶，惊醒了家里的阿姨。
凌晨五点。
我去花园乘凉，和门口的保镖打了个招呼。
……
一直忙碌到早上。
我听到厨房准备早饭的动静，殷勤地去帮忙。
自告奋勇地给阿姨打好的咖啡拉了个花，又给自己涂了个不显气色的裸色口红，哒哒哒跑到谢靳的房门口敲了敲。
「谢靳——我来给你送咖啡啦。」
紧闭一夜的房门终于被打开。
谢靳穿了一件宽松的纯黑睡衣，注意到我憔悴的脸色，微微蹙眉。
「你怎么了？」
我假装愣了愣。
他又问：「病了？」
我摸了摸自己苍白的脸。
「没有呀，就是晚上没睡觉，没有你……」
谢靳飞快地打断我的话，低头盯着我手里的咖啡。
「别说了——这个谁做的？」
我不解：「为什么这么问？」
他瞥了一眼咖啡上的拉花。
「我家的阿姨不会画那个。」
咖啡面上漂着一张可爱的大狗脸，舌头吐在外面，非常俏皮。
长得还有点像谢靳。
我自信且骄傲：「我做的，好看吗？」
谢靳眼睛都没抬。
「多此一举。」
我没太在意他的话，把咖啡往他面前送。
「你就说好不好看吗？好不好看？」
谢靳抬手理了理领口，扭过头去不看我。
「一般。」
6
哼，谢靳不理我，自有人理我。
上菜时，管家慰问我。
「林小姐，昨晚是不是没休息好？下次那些活不用您亲自做的。」
谢靳不明所以。
「什么活？」
管家解释：「林小姐昨天晚上把少爷的衣服都洗了。」
「我的衣服？什么衣服？」
管家低声补充：「少爷的正装不能手洗，林小姐洗的是……贴身衣物。」
谢靳面色瞬间变了。
「林柠！」
还没说完，阿姨端着早餐过来。
担忧地问我。
「林小姐，昨天你那么晚都没睡，今早又一早来帮忙，身体受得了吗？」
谢靳皱眉：「又帮什么？」
阿姨解释：「林小姐昨晚原本特地给您热了牛奶，知道您乳糖不耐受以后，怕浪费就自己喝了。
「今早又起了个大早，早餐也是她给您准备的。
「林小姐还给我们写了个营养食谱，说要照顾好您的身体……」
话还没说完，门外的保镖拿着一束花进来。
「少爷，这是林小姐说今天凌晨开得最好的几朵花，让人剪好送给您的。」
「……」
谢靳沉默片刻，盯着我。
「你挺忙啊。」
我坐在他对面，可怜巴巴。
「谢靳……」
他拧眉。
「别撒娇。」
「！」
我没有啦。
「叫你名字也不可以吗？」
谢靳动作一滞，看向我，语气似乎带了一丝咬牙切齿。
「林柠，你到底想干嘛？」
我双手撑脸看着他。
「我想和你一起睡呀。」
周围的管家、阿姨，以及还未走远的保镖的惊恐眼神瞬间齐刷刷投过来。
但在触及谢靳时又立即若无其事地移开。
谢靳手里还端着水杯。
他面无表情地放下。
喉结却滚动了一瞬。
「再说这种话，就把你和你的东西都扔出去。」
警告意味颇浓。
可是昨天他都没这样说。
是不是现在人太多，他害羞了？
那我找个没人的时候跟他商量。
于是我乖巧地点头。
「嗯嗯，好吧。」
7
我如此善解人意的表现。
谢靳竟然看起来好像还不是很满意。
还怪怪地盯了我一眼。
而且很可惜。
他吃完饭，招呼都没打就去上班了。
我一直在别墅里寻寻觅觅，也没找到没人的时机。
管家似乎察觉到什么，走过来跟我一起站着。
「林小姐，您别看少爷嘴硬，但他心里其实是高兴的。」
我没反应过来：「啊？什么？」
「自从夫人走后，少爷身边就再也没有人关心他了。」
这个背景，系统好像跟我讲过。
谢靳的妈妈十几年前就车祸去世了。
他爸爸为了走出伤痛，直接去国外忙生意，完全不管他。
他性子冷，又不跟人交朋友。
没人理没人爱，最终慢慢黑化成了反派。
还怪可怜的。
「少爷在意的东西不多，同意让您住进来，只是因为接受了您，无关他人。」
管家说得都有点老泪纵横了。
「林小姐，如果可以，您给少爷的关爱，可以不要收回去吗？」
那肯定。
我还有任务呢。
我答应得特爽快。
「当然没问题呀。」
一直到晚饭时，谢靳带了一位客人回家。
是个跟他帅得不相上下的男人。
系统冒出来：【宿主，这就是男主，沈钰。】
哦！
难怪这么帅。
我殷勤地给沈钰倒了杯茶，专心盯着他的脸。
虽然五官都一样精致，但他跟谢靳完全是两种风格。
谢靳偏凌厉，沈钰则更清冷，有种高岭之花的感觉。
我正出神想着，身旁忽然飘来一道凉飕飕的声音。
「你在看什么？」
回神，谢靳不知道什么时候坐在了我旁边，眼神不善。
我赶紧拍马屁。
「啊，我看这位客人长得很好看……」
话还没说完，我感觉谢靳眼神更凶了。
我一愣，一时不知道还该不该继续拍。
对面的沈钰轻笑出声。
「这位是？」
谢靳瞥他一眼，抿了口茶。
「未婚妻。」
沈钰讶异。
「是……」
谢靳放下茶杯，打断他。