yueyang月牙
人生苦短，笑得开心点（合作请私信）
【已完结】一夜之间，我和小病娇双双住院治疗。
街头巷尾人尽皆知。
病娇恶狠狠地掐着我的喉咙问我到底想要什么。
我勉强鼓起勇气告诉他，我想回家。
真的！作为一个社恐患者，我真的真的真的很想回家。
躲在家里，把门上的三个锁都牢牢锁好，我安心地窝在床边的角落里。
静静等待男女主赶紧走完剧情。
没成想，男女主全跑我这里来了。
一个哐哐哐在门外又钉了一排的锁；一个对着我破口大骂，说我是白莲花。
“不对啊，按我的设定，你才是白莲花啊……”
软萌社恐穿书作者×腹黑病娇崩书男主
1
我和病娇鼓了个掌。
挺突然的，突然就穿书了。
刚好穿在了关键的时间点。
请问，面前的人双眼紧闭，一脸期待，我这时候应该怎么办？
在线等，挺急的。
实在没有这方面的经验，我只能瞪大眼睛——然后愣住了。
面前的人对我突然的怔愣很不满，他睁开了狭长的双眸，拧着眉哼了一声。
就想来揽我的腰。
那怎么行？！
我吞了吞口水，一个翻身麻溜爬开。
抱着被子蜷缩在床边。
“蓝音音，给我下料的是你，怎么现在一副受害者模样的也是你？”小病娇嗤笑一声，哑着嗓子说。
我把头埋在被子里不敢说话。
我可不就是受害者吗。
万恶的穿书的受害者。
我的沉默让小病娇更添了怒气，“蓝音音，你想要的我已经给了，你还要干什么？！”
我把眼睛从被子里露出来，“我，我想要回家，可，可以吗？”
这人愣了一下，怒极反笑，直起身子就要来扯我的被子。
“蓝音音，你又在耍什么花招！”
“没有没有！”我赶紧埋进被子里去，死死攥住被角，“我就是刚过来，有一点——”
“嗯？”病娇不是病，力气大得要命。
“有一点社恐！我想回家！啊不要！！！”
最后一个字刚喊出口，我崩溃大哭。
因为被子已经被一把从我手中扯走，还直接从窗口扔了出去。
“社恐？呵，继续编啊。”小病娇语调嘲讽，居高临下地看着我。
我抱着膝盖蜷缩着身子，泪眼婆娑，想把自己藏进墙里。
可惜墙没有缝！
我哭得上气不接下气。
“真的，真的有社恐，我会有应激，应激反应……”
“好啊，那你反应一个给我看看。”小病娇还真就抱着双臂，一副看戏的样子。
身材挺好的，为什么不能做个人呢？
我顾不上想，大口大口地急喘着气，胸闷头晕难以呼吸。
小病娇歪着脑袋看我，“呦，演技不错啊，装得跟真的一样。”
“不是，不是装的，我真的快要……”
“快要什么？蓝音音，我可等着看呢。”
“……快要昏古七了……”
说完这句话，我就失去了意识。
也不完全是，就是迷迷糊糊的。
感觉好像屋子里进来了很多人，七手八脚地把我抬上了担架，然后是呜哇呜哇的救护车，再然后是充斥着消毒水气味的医院。
“那个，能不能……”我强睁开眼皮。
“什么？”小病娇赶紧凑过来。
“给我个……单间，只让……一个医生进来。”
“这都什么时候了你跟我说这个？！”小病娇声音里全是怒气。
可是，这还，挺重要的啊。
人多我社恐。
2
醒来以后，我僵着身子，先紧攥着被子，滴溜着眼珠子扫视着四周。
"单间，医生走了，没别人，就我。"
小病娇冷冰冰的声音在我旁边响起。
我赶紧埋进被子里。
头上又是一声嗤笑。
被子被拉开一个角，一张报纸塞了进来。
“你策划的？”声音冰冷。
我翻过身对着墙，才从被子里探出头，拿出报纸看。
首页头版，一行大字。
“惊！陆氏集团陆以晨，蓝氏国际蓝音音，开房后双双住院！”
正文描写得绘声绘色。
陆氏集团的大少爷陆以晨，和蓝氏国际的千金蓝音音，两人刚进了房间，服务生就听到了房内传来的尖叫声和哭泣声，战况正入佳境，结果陆以晨随后竟然拨打了120，两人双双入院接受治疗。
啊这……
“不是，不是我安排的。”我尴尬地转过头。
当然我也有责任就是了。
陆以晨打量着我，话间全是嘲讽，“不是你？蓝音音，你为了得到我，什么下作的手段都用了。”
“没有没有，我没打算得到你的。”我赶紧摆手。
蓝音音就是个女配，她何德何能啊。
没成想陆以晨反倒是怒了。
“没打算？给我酒里下料的是你吧，闹这一出什么社恐的然后晕厥的，也是你吧，现在咱们俩的事，整个c市都知道了！”
“可是，咱们俩的事，整个c市早就知道了啊。”
作为炮灰女配，蓝音音追男主，一直都追得很努力。
陆以晨一副“我就知道”的表情，勾着一边唇轻笑。
“你又想要我，又弄出了这个什么社恐，还有应激反应的，是存了什么心？”
“社恐和应激，啊这就是一种病啊……你百度嘛。”
“我已经百度了！”陆以晨气急。
“我问的是，蓝音音，你以前怎么就没有社恐呢，你现在也没有？怎么就非要在关键的时候社恐，让我……收不了场？！！”
那是因为，那个关键的时刻，我刚穿过来啊。
我刚换了环境，真的很容易发病，更何况——还是那样的环境。
“别急别急。”我冲陆以晨摆手安抚，“我对你也社恐的，就是程度轻一点，可能是因为我比较喜欢你吧。”
陆以晨被我那个“对你也社恐”气得正要炸毛，又被后半句话给rua下来了。
顿在那里一时间不知如何是好。
明明就是个可爱的小病娇！我不自觉地冲他露出了姨母笑。
这才是我笔下最满意的男主角嘛！
***
没错，我穿的这本书，是我自己写的。
男主陆以晨是病娇霸总，女主白棠是出淤泥的白莲花，两人相爱相杀，互相救赎。
而我穿的这个蓝音音，是一个炮灰女配，两个人感情的助推器而已。
作为一个扑街还社恐的小作者，我可太爱我笔下的病娇陆以晨了。
他深情专注——谁能不爱？
他喜欢吃醋——小情趣罢了。
他还喜欢搞禁锢——这可太棒了好吗！！！
陆以晨毕生的梦想就是把女主永远圈在身边，锁在家里，一辈子不让她见到别人。
我边写边流泪，什么时候能让我遇到这样的好男人，一辈子把我安全地藏在屋子里，永远都不会逼着我出去和别人social。
不过可能是写得太真情实感，编辑忍无可忍地给我打了个电话。
“病娇不能这么写！”
“emmm”
“病娇都是强制爱，要写他的变态和恐怖知道吗！你怎么给写成温馨向了！”
“哦。”
“要变态，要抓马，要狗血，明白吗！”
“嗯。”
我急匆匆地挂了电话，长舒了一口气。
接电话真的好痛苦啊。
但放下电话也是头疼。
变态抓马狗血，要怎么写？
——于是我加了一个蓝音音给陆以晨下药的桥段，让男主好好发挥一下他变态的技能。
但没想到，小丑竟然是我自己。
剧情的走向刚刚开始狗血，我就穿了。
还穿成了狗血的对象，蓝音音。
***
“那个……”
我看陆以晨的神色有所缓和，试探着问，“为什么咱们俩，双双入院治疗啊？”
我记得没给陆以晨什么残病的设定啊。
陆以晨眼神古怪，“你昨天，做了什么，心里没点数吗？”
昨天？蓝音音应该没做什么吧？
不过是耍了个酒疯，蹦了个迪，哭着喊着给陆以晨打了个电话，然后给他下了点药。
等到药效发作以后，她就……
不对，是我就……停住了。
哦——我点点头。
眼神有意无意地扫过陆以晨的身体，宽肩窄腰大长腿，跟我文中描写的一样诱人。
只是不知道——有没有治疗好哦。
“蓝音音！收起你的眼神！”陆以晨恶狠狠地说。
不是，我就是作为作者，关心关心我笔下的鹅子而已。
陆以晨斜睨着我，“医生说，只要你醒了就没事了。”
“嗯嗯好。”我乖巧点头。
陆以晨一脸的不耐烦，“嗯什么？你要不要出院？”
“没关系你不用管我，你先走吧！”我继续乖巧。
陆以晨拧着眉，“我去哪？”
“去找白棠！”赶紧去和女主走剧情叭。
陆以晨莫名了然地一笑。
“让我去找白棠，那你呢？你再去扇她一巴掌，然后去找别人蹦迪，喝醉了耍酒疯，再给我下药？”
“不不不，我回家待着，不会打扰你们的。”我坚定地保证。
而且我应该没有让蓝音音打过女主吧？
陆以晨眉峰一挑，舌尖抵了抵后槽牙，停了半晌才悠悠地一笑。
“你不是社恐吗？自己怎么回家？”
“我可以……”
地铁，啊人好多！公交，啊人也不少！出租，啊还要跟师傅尬聊！
这么一想我就已经开始社恐了，不自觉地绞起手指。
陆以晨又是一把掀开我身上的被子，“把手放下，跟我走。”
3
车在红灯前停下，人流在车窗前穿梭，我僵硬地偏过头，深吸一口气，强压下心中的恐慌。
陆以晨扫了我一眼。
啪的一声，四周透明的玻璃瞬间变成了黑色，将我的视线阻隔。
感觉回到了安全的小屋了，除了最前面的挡风玻璃。
陆以晨似乎想笑，但强压下嘴角。
“前面的玻璃我可不敢黑，安全是一方面，让别人误以为我们是在做什么的话——可就不好了。”
最后一句话是他凑到了我的耳边说的，湿热的气息就洒在我的耳边。
我刚刚才稍稍软了些的身子又瞬间变得僵硬。
陆以晨说完坏笑了一声，直起身子，手伸过来按住我的后脑，将我的头按在他的肩上。
“怕的话就低下头闭上眼，一会儿就到了。”声音又恢复了冰冷。
不知道是不是有意的，还在我发顶揉了两下。
说是一会儿，就一会儿了一个小时。
我都靠在陆以晨身上睡着了。
“起来了。”陆以晨抖着肩膀，晃醒了我，“你是也给自己下了药吗？怎么这么能睡？”
我尴尬地笑笑，擦了擦流到他肩膀上的口水。
没想到随便写了个C市，竟然这么大，让你这台百万豪车都跑了这么久。
陆以晨一副嫌弃的模样，“下来吧。”
又是啪的一声，车窗恢复成透明。
我嗷的一声窜到陆以晨身上，“怎，怎么，有这么多人？！”
光车门前就列了两队穿着制服的男女，不远处的门口还站了一排的人。
陆以晨把我扒拉开，径自下了车，然后绕了过来。
车门打开的那一瞬间，我像是突然被阳光烫到的吸血鬼一样，抱着皮椅就想往后面藏。
“蓝音音。”陆以晨伸出手。
我把他拍回去，“为什么他们都盯着我看啊呜呜呜。”
“蓝音音！”陆以晨拉扯我的胳膊。
我用力甩开，“他们不会还要让我打招呼吧呜呜呜。”
“蓝音音——”话音未落，陆以晨就把我拖了出来，抱在怀里。
公主抱的那种。
陆以晨恶狠狠地瞪着我，声音倒是轻柔的，“安静点，不准动。”
“呜呜呜。”我把头埋在陆以晨胸口。
哭死了，这么多人看着我被陆以晨抱！
哭死了，我的男主脏了，他竟然意识清醒的情况下抱了女配！
4
感到身体已经软着陆，我赶紧灵活地一滚，把自己裹在被子里。
“蓝音音你出来。”陆以晨的声音里又是不耐烦。
“不行不行，你怎么能抱我啊呜呜呜，我又应激了！”我把脸埋进枕头里。
陆以晨强压着怒火，“蓝音音，你出来。”
我把枕头也拽进被窝里，“不出来呜呜呜。”
“呵——”陆以晨无奈一笑，凑近了跟被子和枕头蜷成一团的我。
“蓝音音，我的味道，好闻吗？”低沉还富有磁性的声音就在我头顶。
我脑子一下就炸了，顿时定住。
谁的味道？
海的味道？
陆以晨的声音悠悠地在我头顶盘旋，“蓝音音，你这么紧地抱着我的被子，还拼命闻着我的枕头，你是不是——”
“变态啊嗯？”
“我没有！”
我猛地掀开被子。
正对上陆以晨探下来的一张脸。
于是！我们俩！吻在了一起！！！
这是什么狗血言情剧情啊！！！
哦，对不起，正是在下写的，打扰了打扰了。
我发誓，作为一个女配，我真的是尽职尽责。
在嘴唇刚刚碰到陆以晨的时候，我就立马闭上了嘴，咬紧了牙，还拼命往后退。
但架不住陆以晨他……
他竟然舔着我的唇，舌尖往我口中探，还压住我的腿，环住我的腰，按住我的后脑不住地吻！
真的是他先动的嘴，我是作者我最清楚了。
我一边跟陆以晨亲亲一边呜呜呜。
吻到腿都软了，我还是执着地按照狗血言情剧的套路，pia的一下甩了他一巴掌。
显然软绵绵的没什么力气。
陆以晨果真以为我在调情，意犹未尽地舔了舔嘴唇，攥着我的手贴在他脸上。
“蓝音音，睡都睡了，怎么现在才一副委屈巴巴的样子。”
“才不是，是你们自己要睡的呜呜呜。”
按照我原来设想的剧情，蓝音音给男主下药以后，男主把她打了一顿，然后是去找女主完成了生命的大和谐。
怎么我才咕咕了一天，还没来得及更新的剧情，一个没防住，你们俩就直接睡上了呢！
“你们这是把白棠置于何地啊！呜呜呜。”我往外推着陆以晨，哭得撕心裂肺。
怎么能这么对我的女主呢！
陆以晨拧着眉，一副不知道该怎么招架的样子，“好好好，我不亲了行吗？别哭。”
说着就上手要搂住我的腰。
“也不准抱！”我双手环胸，护住寄几。
陆以晨咬了咬牙，“怎么抱也不能抱了呢？！”
“你抱我你就脏了。”因为我是女配！
“蓝音音你什么意思？！谁脏了？！”陆以晨瞪圆了眼睛，“除了你我没碰过别人，我怎么就脏了？！”
“这才是问题啊！你是白棠的！你为什么要碰我！”我也会瞪眼睛，而且我眼睛更圆。
“别跟我提什么白棠，蓝音音你到底什么意思！你不要我了？！”陆以晨冲我吼得超大声。
但我声音更大，我还在床上站了起来，叉着腰，“陆以晨你！凶！我！”
陆以晨一句话被噎在口中，张着嘴停了半天，才颤抖着闭上，咬住了牙。
牙缝里挤出一句话，“行！看在你有社恐的份上，我不跟你计较！”
说完狠踢了一脚红木床，吃痛但还是隐忍着皱了皱眉头，坐在了旁边的沙发上。
“踏马的烦死了，百度为什么不告诉我，社恐还会变暴躁呢！”
5
我也烦，为什么我的男主不走主线剧情呢。
陆以晨瞪着我，我回瞪他。
瞪了一会，我俩都有点累，也都有点尴尬。
各自低了头休息眼睛。
这时候我才发现，这张床是陆以晨的。
虽然写文不是奇迹暖暖，看不到房间设定，但这个一看就很明显——床单上印着一个双臂张开的科比。
啊啊啊太好哭了，鹅子竟然也喜欢科比！
我泪潸潸地轻抚着科比的脸。
手被陆以晨拍开，“你不准摸！”
“我又不会给你弄脏，你就让我摸摸他呜呜呜！”
“不准你摸别的男人！”陆以晨直接把我的手指攥进掌心。
“？……可是……你每天都还睡在这个男人怀里啊……”
没想到陆以晨一脸的怒气秒变，竟然还挑眉一笑，“蓝音音，你又吃醋了对不对！”
啊？我吃科比的醋？我何德何能啊。
“你放心，今晚我就把这个床单换了，换成你的照片。”陆以晨勾了勾我的下巴。
啊——倒也不必，这比用照片当头像还尴尬。
正尴尬着，传来了敲门声。
“大少爷，饭做好了，可以开饭了吗？”
我一顿，下意识地又想藏起来。
陆以晨像是突然发现了一件有趣的事，眼眸一亮，好整以暇地盯着我，回应外面。
“张阿姨，你等一下开门进来说。”
等等，为什么要开门进来？！
那我是不是要赶紧躲起来？
可是被子枕头是陆以晨的，床单上有科比，我藏哪呢？
好发愁。
陆以晨张开了双臂，一脸痞笑地看着我。
啥意思？要我藏进他怀里？
不可能！你别想了！男主你得不到我的！
我环视了一下房间，发现衣柜后还有一点点缝隙。
在陆以晨的凝视下，我一点点蹭下床，把自己一挪一挪地塞进衣柜后面。
蹲好了。
我还严谨地目测了一下门口的方向，发现裙角可能会被发现，赶紧把裙角攥到手里藏藏好。
陆以晨蹙了蹙眉，默默翻了个白眼。
“张阿姨你进来吧。”
“好的。”
我瞬间屏住了呼吸。
“大少爷，饭做好了，可以开饭吗？”其实就是一句话的事。