小奶狗根本不奶，还是个妥妥的小狼狗，洗完澡故意光着上半身，露出八块腹肌勾搭我，还动不动就要亲亲……
1
闺蜜七七失恋了，拉着我陪她去酒吧，这家伙点了不少酒，准备借酒消愁。
好巧不巧，我在这里遇见了前男友，苏哲。
当时就有些坐不住了。
对苏哲，我曾经倾尽了所有感情，也一度以为会和他天长地久，然而……
一切只是我的空想。
我就是那种传说中的恋爱脑，一旦陷入爱情，智商就会为零。
不然，也不会在所有人都提醒我，说苏哲不是什么良人时，我还对我俩的感情坚信不疑。
直到后来捉奸在床，我才算彻底了解了那个人。
苏哲，这个和我恋爱一年半，平时体贴入微的男生，背着我居然脚踏不止三四条船。
后来他承认，和我谈的这一年多里，跟他发生过关系的姑娘，没有几十也有十几。
我这头上何止是被戴了绿帽，简直绿成了呼伦贝尔大草原。
当初，我没有打他骂他，只是哭着提了分手。
距离我和苏哲分手，已经过去快一年了。
我原本以为自己已经彻底放下，可是，偶尔遇见他，还是有些不太自在。
更让我不自在的是——
苏哲见了我，不仅没有羞愧而逃，反而端着杯酒走了过来，熟稔地坐在我身边，看着我笑。
「菲菲，好久不见，你变漂亮了。」
他低笑着，凑过来在我耳边说道。
不知道为什么，他一靠近，我就发自内心地觉着抗拒和反感，连忙向一旁挪了挪。
昏暗灯光下，苏哲用目光上下打量着我，随后挑挑眉，
「躲什么？菲菲，咱们都分手一年了，你不会还没放下我吧……」
我气愤地转过头，却发现他正笑眯眯地看着我。
和我对视时，他的目光没有丝毫闪躲，反而胜券在握。
似乎是吃定了，我永远不会拒绝他。
这个发现让我又气又急，话更是直接脱口而出，「不好意思，我有男朋友了。」
苏哲挑挑眉，满脸写着不相信，「真的？那你要不叫他过来，咱们毕竟朋友一场，我陪他喝两杯。」
我犹豫了一下，真是骑虎难下，只能拿起桌上的手机站起身来，「我去给他打电话。」
说完，不等苏哲有任何反应，我直接拿着手机出了门。
酒吧门外。
冷风一吹，酒劲散了几分，我也渐渐冷静了下来。
这大晚上的，我去哪找一个「男朋友」？
站在角落里，我把通讯录来来回回翻了三遍，还是没找到合适人选。
一筹莫展之际，忽然——
有人陡然出现在我面前，一张脸凑得极近，吓得我打了个激灵。
惊叫声还没出口，我便忽然发现，「男朋友」来了！
面前站着的，是一个认识半年的小学弟，叫安元，性子温吞柔和，十足十的小奶狗。
认识大半年，他明里暗里几次对我表露过好感，都被我装傻充愣给混过去了。
而此刻，他穿了件白衬衣，纽扣老老实实地系到了最上面，黑色短发柔顺地搭在额角，眉眼温和，乖乖巧巧地叫了我一声「学姐」。
我将他上下打量一番，嗯……身高腿长，长得也不错，虽说奶气了一点，但是带出去绝对不丢面子。
我搓了搓手，轻声征求他的意见，「那个……你能不能，做我男朋友？」
安元愣住了。
我反应过来，连忙改口，「我的意思是，你能不能假扮一下我男朋友？」
安元一副了然的神色，「好啊。」
说着，他抬头看了一眼头顶的酒吧招牌，「去这里吗？」
我点点头，生怕他因为不敢进酒吧而拒绝我。
幸好，他点点头，同意了。
安元上前一步，动作温柔地牵起我的手，与我十指紧扣。
「走吧。」
我却没动身。
他回头看我，我抿了抿唇，有些为难地道，「你能不能……」
我斟酌着用词，「一会能不能表现得……野一点？」
「野一点？」
安元微微蹙眉，似乎没太理解我的意思。
我点点头，「就是……别太乖，好不好？」
我逞能说自己有男朋友了，一是为了拒绝苏哲让人恶心的示好，另一点，其实是想要向他证明——
我沈菲菲也不是没人要，离了他，我照样能找到比他优秀一百倍的男朋友。
倒也不是说还放不下他，只是，当初被人玩弄了感情，狠狠背叛了，再见面总想出口气，不然总觉着有些不甘心。
安元想了想，很快同意了。
而且，这家伙还无师自通，先是单手解开了两颗纽扣，然后随手将头发抓乱了几分。
我抬头看他，忽然发现，小奶狗学弟似乎有哪里不太一样了。
然而，究竟是哪里，我又有点说不上来。
应该是眼神吧。
我来不及多想，便被他拽进了酒吧。
座位处。
我们快要走近时，安元忽然抬手搭在我肩上。
他比我高了许多，动作做起来十分自然。
苏哲正坐在卡座上喝酒，抬头看见我们，有片刻的愣怔。
然后，他站起身，迎了过来。
将安元上下打量一番，苏哲明显有些不太相信，「菲菲，这就是你男朋友？」
我点头，「对。」
苏哲忽然笑了，「别逗了，咱俩谈恋爱那么久，你喜欢哪一款的我还不知道吗？」
说着，他瞥了安元一眼，「咱们分手到现在还不到一年，你这口味就变这么嫩了？我不信。」
我挑眉，「不信吗？」
说着，我转过头，一把勾住安元脖颈，将他压低了几分，然后踮起脚尖吻了上去。
其实也是酒意上头。
那一刻，我脑中一片空白，也没有什么故意出气的念头。动作做得格外自然，好像我和安元本来就是情侣。
不得不说，安元的演技很好。
面对我的突发情况，他也只是怔了一下，随后很快回神，掌心忽然扣在了我脑后，缓缓加深了这个吻。
周围有人注意到了我们这边的情景，嘈杂的酒吧内，传来几道起哄声。
起哄声将我拉回现实，我瞬间回过神，忙推开了安元。
缓和了一下情绪，我故作淡定地抬头看了苏哲一眼，「这回相信了吗？」
苏哲脸色难看极了。
他张张嘴，最后却一个字也没说，转身走了。
不过，在我这儿吃了鳖，并不影响这家伙的大鱼塘。
我站在原地看着，一转眼的功夫，他就又混进了几个喝得烂醉的妹子中间。
我收回目光，对于这迟到了近一年的出口恶气的机会，感到十分满意。
转头去看安元，笑眯眯地拍了拍他肩头，「谢谢了，小学弟。」
然而。
我这个每次见面都一副乖巧模样的小奶狗学弟，却仿佛换了一个人。
他微微偏着头看我，缓缓靠近。
我有些不知所措，下意识地后退着，一直到，后背抵在了墙壁上。
退无可退了。
他才低低开口，「光是谢谢就没了？姐姐刚刚还强吻我了。」
我抿抿唇，莫名地有点紧张，「对不起……」
他摇摇头，表示不想听这个。
昏暗灯光下，他将我抵在墙角，低笑着，「早知道姐姐喜欢野的，我就不用装这么久了。」
我垂眸看着地面，莫名地，竟有些不敢去看他的眼睛。
他低声笑着，身子再度前倾了几分，「拿了我的初吻，姐姐总得还回来吧？」
说着，他忽然俯身，竟再一次吻了过来——
唇上温温软软的，一如我的心。
那一刻，我心跳如雷，甚至高过了周围嘈杂的音乐声。
2
脑中一片空白。
我瞪大了眼，只能看见他近在咫尺的眸子，在不断闪烁着的灯光中，愈发深邃。
唇上的温热触感，不断刺激着我的神经。
回过神，我匆忙推开他，背靠着墙壁，大口大口喘息着。
过了半晌，我还是缓不过神来。
究……究竟是怎么回事？
说好的小奶狗学弟呢，怎么忽然就变得这么……会撩了？
我抬手擦了擦嘴，想要说些什么来缓解有些尴尬的气氛。
「我……」
勉强说了一个字，却忽然被安元打断。
他拽住我手腕，不由分说地拽着我进了舞池。
舞池内很多人，音乐声震耳欲聋，大家都随着音乐尽情地摇摆着。
我有些不知所措。
我倒不是第一次来酒吧，却是第一次进舞池。
对一个从小就不会跳舞，并且没有半点节奏感的人来说，进来也只是干杵在这里丢人现眼。
我有些紧张，略显局促地拽住了安元手腕。
他低头看我，轻声笑了笑，忽然抬手指了指某个方向，随后在我耳边低声说：
「姐姐，你那渣男前男友可看着呢。」
我一愣，顺着他的指尖看去，果然，在一片闪烁的灯光下，看见了苏哲那张气得几乎扭曲的脸。
瞧。
有些男人就是这副样子，他可以不珍惜，可以弃如敝履，但一旦反过来，他就觉着自己的专属物品被人抢走了，各种受不了。
三个字来形容：贱得慌。
不知为何——
看着苏哲那副憋屈的样子，我心里莫名觉着舒坦，这种时候更是不想让他痛快，便硬着头皮继续站在舞池里。
不过，安元比我想象中还要玩得开。
一站上舞池，他就瞬间吸引了不少目光。
相比于我的局促和笨拙，安元很放得开，节奏感超级好。
再加上欣长的身材，闪光灯下更显立体的五官，瞬间便有几名女生贴了过来。
我怔怔地抬头看他。
明明相识半年都没能 get 到他的帅，可是，这一刻，我居然心跳如雷。
我咽了咽口水，心想，我肯定是喝醉了。
脸颊滚烫。
安元与我距离极近。
他微微勾起的唇角，含笑的眼睛，衬衣解开的两枚纽扣，以及露出的锁骨，都能让我脸红心跳。
我以为这样就已经够刺激的了，然而并没有，更刺激的还在后面。
在安元的引导下，我渐渐没那么紧张了，也能跟着音乐轻轻扭动两下，神色也渐渐自然了一些。
甚至，我目光紧紧盯着安元的脸，根本无法移开半点目光，早就把气苏哲的事情给忘到了八百里外。
舞池内，气氛也渐渐火热。
然而，就在中间换曲，停顿的那几秒中，安元忽然松开我的手，对我说了一句话。
他说，姐姐等我。
说完，直接转身就走，剩我独自站在舞池里，周围是嘈杂陌生的人群。
我忽然有些慌乱。
目光四处搜寻着安元的身影，然而，就在这时，音乐声忽然停了下来。
所有人都停了动作，不满地看向了一旁的 DJ。
我也顺着大家看了过去，却看见了安元。
他推开人群，向我走了过来。
那一刻，我的心又不受控制地剧烈跳动了起来。
天，他究竟要做什么？
我就是让他帮我撑撑场面而已，这家伙怎么戏份这么足？
我有些紧张。
双手不自觉地攥紧，紧紧地盯着安元的眼睛。
他缓步走了过来。
然而，我做梦都没有想到的是，这人居然从衣兜里掏出一枚戒指，当着酒吧里所有人的面，单膝下跪，向我求了婚。
人群安静了几秒，随后轰然炸响，耳边满是起哄声。
「嫁给他！」
「嫁给他！」
呼声不绝于耳。
我紧紧皱眉，用口型问他，「搞什么？」
我本意就是想让安元帮我气气苏哲，让我在渣男面前找回些面子。
结果，小学弟似乎是戏多了些，把场面闹得格外隆重。
安元明知道我在问他，却也不应声，只是把戒指向我面前又推进了几分，朝我眨了眨眼。
我怔怔地看着他，反倒手足无措了起来，戒指举在面前，接也不是，不接也不是。
然而，就在这时，我那已经喝断片了的闺蜜竟奇迹般睡醒了，跟着人群凑了过来。
在看清我和安元的举动时，她惊呼了一声，然后一把抢过了安元手里的戒指，不由分说地戴在了我手上，并且用力地在我背上推搡了一下。
「想什么呢？帅哥求婚还不答应？」
我：「……」
我怀疑，这货根本都没认出来安元。
不过，戒指都已经戴上了，又有这么多人围观着，我骑虎难下，只能点点头答应了下来。
安元轻笑，忽然起身抱住了我。
一片嘈杂中，耳边忽然传来了安元压得很低的声音，「姐姐，你终于同意了。」
我……
这不是演戏吗？
不过，不知道为什么，一直对这个小奶狗学弟都不太感冒的我，这一刻竟还隐隐有些期望，期望这场求婚是真的。
真是奇怪。
从安元怀里起身的那一刻，我无意间一转头，却忽然对上了一双酸溜溜，满含怨恨的眼。
啧啧，是苏哲。
这货一脸不爽地看着我，曾经出了名的时间管理大师，此刻却连表情都管理不了。
又出了一口恶气，我心里畅快极了。
然而，还没等我移开目光，下颌便忽然被人轻轻捏住，指尖略一用力。
我被迫转头看向了安元。
他低着头，指尖力道又加重了些，我瞬间吃痛，不由得皱了皱眉。
抬头的瞬间，刚巧对上安元的目光，他勾了勾唇角：
「姐姐，不许再看别的男人了。」
3
「我没有。」
我弱弱地反驳了一句，「我就是……」
说到一半，却不知道该怎么说下去，语气不由得顿了顿。
安元却忽然凑了过来。
「就是什么？」
他微微低着头，似笑非笑地看着我，我便一个字也说不出来了。
幸好，酒吧里灯光昏暗，他应该看不清我瞬间红了的脸。
余光中，我看见苏哲站起身，愤然离去，我原本以为戏份到这里就结束了。
然而，我想多了。
我转头想走，毫无防备，一头撞在了安元胸口，额头撞得生疼。
忽然，有人替我揉了揉额头，动作温柔，掌心一片温热。
是安元。
他低头看着我笑，头微微偏了几分，「还需要加戏吗？」
我瞬间明白了所谓「加戏」的意思，不由得脸色一红，要你个头！
「要……」
然而，我刚一开口，后半句还没来得及说出，他敏锐地截取了第一个字，直接吻了过来。
这次，再不是刚刚那种浅尝辄止的吻。
这个平日里和我说句话都温温柔柔的小奶狗，此刻却俨然化身一条大尾巴灰狼，侵池掠地，将我吃干抹净。
周围音乐声嘈杂，起哄叫好声更是不绝于耳。
我却有些缓不过神来，眼睛瞪得极大，半是屈辱、半是害羞地盯着他近在咫尺的眼。
忽然。
面前一暗，是他伸手遮在我眼前。
他在我唇上轻轻辗转着，含糊说道，「姐姐，接吻要专心。」
说完，再度加深了这个吻。
我反倒像是个不喑世事的小妹妹一样，傻乎乎地站在那，任他掠夺。
这个吻，不知道持续了多久。
我甚至自己都记不清了，只记得，后来我渐渐忘记了周围的嘈杂，渐渐沉溺其中。
安元从我唇上离开时，我连耳根都红了，双腿发软，整个人都窝在了他怀里。
安元轻声笑着，绅士手地扶着我。
酒吧已经待不下去了，刚刚被安元弄了那么一出，我们俨然已经成了焦点，不管坐在哪，都会有目光紧紧跟随着。
安元倒是挺坦然的，只是我觉着不自在，便让安元帮忙，和我一起把喝得醉醺醺的七七给拖回了家。
我和七七没住宿舍，而是在学校附近租的房子。
我们俩睡眠都很浅，一丁点的声音都会被吵醒，住宿舍也不太方便。
后来我俩一合计，索性就在学校附近合租了一个两室的房子。
安元帮我把七七给送回了房间，可是，时间已经远超学校闭寝时间了。
他低头看了下腕表。
我连忙说道，「你带身份证了吗？我去附近酒店帮你开一间房吧！」
他摇摇头，「没带。」
说着，那张白皙的小脸蛋上还浮现了几分淡淡的委屈，「没事，我去找个不要身份证的小网吧对付一夜吧。」
我瞬间心软了，更何况，本就是我把他拽来帮忙的。
连忙半是客气半是真心地说了一句：「那……要不今晚你睡我房间吧？我和七七睡一间。」
「好啊。」
安元应得十分干脆，脸上的委屈神色也瞬间烟消云散。
脸上分明就写满了几个大字：我委屈了，我装的！
我：……
但是话已出口，我只能硬着头皮让他住了进来，反正我和七七睡一间房。
我笃定了安元不会对我做什么，然而，我却没有想到，险些绷不住的那个人，会是我——
起初，我们各睡各的房间，相安无事。
只不过，七七喝醉后鼾声如雷，吵得我翻来覆去一直睡不着。
鼾声听得烦了，我索性跑去客厅沙发上看电视。
安元似乎是在洗澡，隐约能听见卫生间传来的水声。
我抱着抱枕开始追剧，没过几分钟，卫生间的门忽然打开，脚步声随之传来。
安元见到我似乎愣了一下，随后走了过来，「怎么还没睡？」
说着，他一屁股坐在了我身边，毫不避讳。
我原本正看得入迷，目光紧紧追随着屏幕上我粉了两个月的男爱豆。
抽空看了他一眼，话却忽然哽在喉间，半个字也吐不出来。
这……
安元裸着上半身，腰间松松地围着一条浴巾，头发被浸湿了几分，微微贴在额角。
最让我惊讶的是，那个一直以腼腆小奶狗形象示人的安元，居然还有腹肌！
而且，还不止一两块。
1,2,3……
我悄悄数了一下，八块腹肌，居然一块也不少。
这完全突破了我的想象。
可安元平日里完完全全看不出。
穿上衣服，他明明就显得瘦削高挑；可脱去上衣，竟又显得精壮了几分，肌肉紧实，却并不会显得过分强壮。
每一寸弧度都恰到好处。
可能是见我看出了神，安元便凑近几分，冲我眨了眨眼，「在看什么？」
我瞬间回过神。
心脏又不受控制地砰砰乱跳了起来。
我抿抿唇，故意转移话题，伸手指着他腰间围着的浴巾，「你怎么用我浴巾呢？」
安元一脸歉然，「抱歉啊，刚刚洗澡不小心把裤子淋湿了，没办法，只能借一下你的浴巾。」
说着，他又补充道，「明天我买条一模一样的还给你。」
可我满脑子都是安元那八块腹肌，顺嘴否定道，「不行！」
安元怔了一下，忽然坏笑道，「那……我现在还给你？」
说着，他作势便要去解腰间围着的浴巾。
「不用！」
我惊呼一声，紧紧闭上了眼。
对面却传来了安元的低笑声。
我缓缓睁开眼，并没有出现想象中不堪入目的场景，安元身子微微后倚，靠在沙发上看我。
对上我的目光，他微微挑眉，勾起的唇角带了几分玩味。
「姐姐，你脸红了。」
听他这么一说，我的脸似乎更红了。
连带着耳根处都染了几分滚烫，我却还是嘴硬，「我没有……」
安元轻笑，却忽然俯身过来，单手撑着沙发靠背，将我囚在他与沙发之间，动作自然无比。
「是吗？」
相隔不过咫尺，我甚至能够感受到安元呼吸时的热气落在我脸上。
热热的，又有点痒。
四目相对，我只能看清他眼底明晃晃的笑意。
那一刻，我脑中一片空白。
紧张得不停咬着下唇，然后，脑中一片空白的那一刻，我缓缓闭上了眼。
空气似乎凝固了几秒。
随后，他的声音低低响起，带了几分笑意，「姐姐，这种时候闭眼，可是给我吻你的信号。」
臭宝们，戳下方链接观看全文哦～
张若妤：有个“白天小奶狗晚上小狼狗”男朋友是怎样的体验？