月亮与六遍是
​
日富一日（推文勿放付费内容）
「我破产了。」
今天第六个相亲对象如是说。我抬头看他，西装革履的男人年纪和我差不多大，五官立体俊美，他的神色淡淡，语气也淡淡。
「房车都拿去抵债了，现在是一家上市公司普通职员。」
我抿了一口咖啡，点点头。
「你会做饭吗？」
对方显然愣了一下。
「会。」
「擅长做家务吗？」
「还行。」
「脾气怎么样？」
「挺好的。」
「有复杂的前任和家庭关系要处理吗？」
「没有。」
「一个月要多少零花钱？」
「……你看着给？」
我非常满意，然后对他说道：「我工作还行，房车都有，副业也挣钱。我愿意养你，你愿意跟我领证吗？」
对方也端起咖啡抿了一口，挑眉道：「我愿意。」
就这样，我，姜宁，在二十九岁闪婚了。领证对象是个跟我同岁的男人，叫贺亦铭，高穷帅，还有八块腹肌。
哦，八块腹肌我还没看过，是贺亦铭为了让我觉得没那么吃亏告诉我的。
1.
双方父母在一个还不错的饭店里见了面。
贺亦铭不愧是自己创过业的，哄起人来一套一套，曾说过三十岁前不结婚就和我断绝关系的爸妈被他哄得喜笑颜开，连推迟办婚宴的事都同意了。
倒是贺亦铭的父母看起来欲言又止。贺母将我拉到身边，悄悄问我看上贺亦铭什么。
我实话实说：「对不起，阿姨，我是一个肤浅的人，我喜欢他的脸和八块腹肌。」
贺母真诚道：「可是他的存款全拿去还债了，他现在是一个打工的穷光蛋。孩子，看人不能光看表面，你要好好为自己考虑。」
我羞愧道：「好吧，其实他承包做饭和家务，零花钱要得也少。」
贺母还是有些迟疑。
我继续道：「阿姨你放心，我挣钱多，可以养活我们两个。」
贺母默默朝我竖起了大拇指。散席之后我问贺亦铭，为什么他父母看上去一副有难言之隐的样子。
贺亦铭道：「哦，他们之前嘲笑我创业失败找不到对象，到头来还是要靠他们，结果我找了个愿意养我的媳妇儿，他们脸疼。」
我将贺母送我的大拇指还给他们一家。
2.
周末我在家咸鱼躺的时候，贺亦铭开着我的车将他的东西搬了过来。
我抱着一盒薯片看电视，见贺亦铭把次卧收拾得差不多了，一挥手道：「贺亦铭，赶紧去做饭，我饿了。」
贺亦铭乖乖坐到我旁边，用那张好看的脸对着我：「你想吃什么？」
这就是富婆的快乐吗？我差点喜极而泣。
于是我开始点菜：「毛血旺，糖醋鲤鱼，番茄炒鸡蛋，再随便做个青菜豆腐汤吧，两个人够吃了。」
贺亦铭点点头：「番茄炒鸡蛋和青菜豆腐汤，好，我现在就去超市买菜。」
我拦住他：「你是没听见前两个吗？」
「听见了，」贺亦铭淡定道，「我不会做。」
我觉得我好像草率了。
贺亦铭继续理直气壮：「我说我会做饭，又没说我是大厨，家常菜我还是可以的。」
而后他露出了一丝嫌弃的表情：「你一个厨房都不进、成天点外卖的人就别要求那么多了。」
Big 胆！我可是你的金主爸爸！
「你这个月零花钱没了。」
「别生气，给你看腹肌。」
「滚，」我踢了他一脚，「你一个大男人只会出卖色相，没点实干精神吗！」
贺亦铭愣了一下：「你是说……」
我知道他想歪了，抬手将空薯片盒砸在他身上：「我是说你买本菜谱给我去学！」
3.
我领证这事挺突然的，我闺蜜徐欢出差回来就把我拎了出去。
「我才多久没看住你，你就疯了？」
我慢悠悠吃了口慕斯蛋糕，无所谓道：「不就是找人搭伙过日子吗，有什么稀奇的？速战速决，省得我爸妈跟催命似的在后面催。」
徐欢叹了口气：「那人怎么样啊？」
「人不错，我爸妈很喜欢。」
「那你呢？」
「洗衣做饭家务全包，每天接送我上下班，除了没钱以外，挑不出啥毛病了。」
「你不怕他是凤凰男？」
「你看看就知道了。」
我朝徐欢身后来接我的贺亦铭招了招手，徐欢回头看了一眼后，整个人神情都变了。
我问她：「值吗？」
徐欢沉重地点了一下头：「值。」
我让贺亦铭再去买些吃的。
徐欢道：「你就打算这样跟他过下去了？」
「先过着吧，都是家里逼得太紧了。要是我俩以后真能碰上自己喜欢的，就……再说吧。」
「合着你表面领了个证，其实是找了个同居室友应付各自的父母？」
「差不多吧，」我故作轻佻，「你听说过先婚后爱吗？」
徐欢表示鄙视。
贺亦铭点完餐后坐到我身边：「你晚上想吃什么？不会就吃这些甜品吧？」
「我最好的闺蜜，」我指了指徐欢，「你得请人家吃顿大餐吧？」
贺亦铭笑着凑近我耳边：「我零花钱不够。」
「我还没让你上交工资呢。」
「工资存着有用。」
「什么用？」
「怕你也破产。」
我在桌子底下踩了贺亦铭一脚。
徐欢临时被一个电话叫走了，没来得及跟我们一起吃饭，走之前撂下一句不想吃狗粮。
4.
在我的压榨下，贺亦铭真去买了本菜谱学了不少新菜式，我很满意，请他出去吃了顿大餐。
路过商场，我看了看旁边衣架子身材的贺亦铭，一时兴起，把他拉了进去。
看贺亦铭试衣服是一个非常赏心悦目的过程，我坐在沙发上，对他指指点点。
「贺亦铭，你穿衬衫真好看。」
「贺亦铭，你穿卫衣真好看。」
「贺亦铭，你穿风衣真好看。」
贺亦铭很无语：「你是复读机吗？」
我也很无语：「夸你好看还不乐意了？」
「词汇匮乏，语言苍白，太不走心。」
「你懂什么？最朴素的语言才能表达最真挚的情感。」我拿出手机亮出付款码晃了几下，「这样够走心不？」
贺亦铭勾起嘴角，他试穿的风衣还没脱，几步走到我面前，潇洒得不行。他弯下腰与我对视，我条件反射地撞到了沙发背上。
「我不穿更好看，想看吗？」
「死心吧，我知道这是另外的价钱。」
旁边导购小姐姐的眼神变得不对劲起来。
付钱的时候我也算体会了一把包养小白脸的乐趣，一想到贺亦铭穿着我给他买的衣服迷倒一片小姑娘，突然心里就自豪得不行。
我用胳膊肘撞了下贺亦铭：「你这种长相，在公司很吃香吧，小姑娘是不是都围着你转？」
贺亦铭笑道：「你放心，同事都知道我现在是有小红本的人。」
我的心情更美妙了。「贺亦铭，跟你搭伙过日子感觉还挺不错的。」
「那我跟你说件事，你别生气。」
「你说。」
贺亦铭往后退了一步。我看他郑重其事的样子，眼皮狠狠跳了一下，竟然萌生出一种他要单膝下跪的错觉。
「我把你最喜欢的那套睡衣丢进洗衣机里洗坏了，怕你发现我就扔了。」
「……」我拳头硬了，「怪不得我这几天都找不到！贺亦铭，你赔钱！」
贺亦铭一脸无辜：「你知道的，我没钱。」
我不管，压着贺亦铭到一家挺贵的店里买了套新的。贺亦铭咬了咬牙，干脆给自己也买了一套，还和我是情侣款。
5.
事实证明贺亦铭是个有先见之明的人。
我的母上大人从我领证的喜悦中缓过神来，细品出了几分不对劲，借口跟我爸吵架，在一个阳光明媚的周六早晨，杀上门来了。
彼时我正在床上睡大觉，睡梦中感觉有人亲吻了一下我的额头，我迷迷糊糊睁开眼，就看见贺亦铭那张放大的俊脸。
他宠溺地摸了摸我的头，对我温柔地笑：「宁宁，起床了，咱妈来了。」
我踏马直接一个激灵吓清醒了。一时之间我不知道是站在门口冷脸的我妈更可怕，还是站在床边假笑的贺亦铭更可怕。
我坐起来尬笑道：「妈，你要来也不提前说一声。」
我妈冷哼一声：「提前说？提前说我能知道你是怎么欺负人家亦铭的吗？」
我莫名其妙：「我怎么欺负他了？」
「你什么都不干就算了，人家替你干，结果干完了还吃力不讨好。不就洗坏一件睡衣吗，你至于气得跟他分房睡？」我妈犀利的目光扫过我跟贺亦铭身上的情侣睡衣，「你这不是有睡衣穿吗？」
好吧，我大概了解情况了，不由得在心里为贺亦铭的机智点了个赞。
洗漱完毕，贺亦铭贤惠地下楼买早餐，我被我妈按在沙发上听训。
「姜宁，你不能仗着自己挣钱多就把家里的事都推给他吧？你是找了个丈夫，不是雇了个保姆！这像什么话！」
我低头嘟囔：「我爸不也这么惯着你吗？」
我妈怒道：「别跟我提你爸！让他给我养的花换个盆都能把花弄死，还嘴硬不肯认错！一提他我就来气！」
「……」我拍了拍我妈的背，「好，不提不提。」
我妈瞥了一眼我的手：「你跟亦铭的婚礼打算什么时候办？连个戒指都没有，谁知道你结婚了啊？」
我无奈笑道：「我跟他周围的人都知道啊。我们工作都挺忙的，实在没有空，不要追求这些形式主义啊，乖。」
我妈白了我一眼：「那孩子呢？你们打算什么时候要孩子？你年纪也不小了，这事儿得趁早吧？」
我的笑僵在了脸上，催完婚就直接开始催生了，好家伙，不愧是我妈。
「哎呀，不急不急，我们有自己的打算。」
我跟我妈艰难地周旋了好一会儿，贺亦铭才回来，我立马抛下我妈热情地迎了上去，接过他手里的早餐。
我小声抱怨：「你怎么去了那么久？」
贺亦铭故作亲昵地揉了揉我的头发：「为了防止露馅，我还买了点别的东西。」
「什么东西？」
贺亦铭弯腰低头，薄唇擦过我的耳尖，他的声音很轻，呼出的热气尽数掠过我的皮肤，又烫又痒：
「安全套。」
「轰——」
三个平平无奇的字在我脑中炸开了花，我愣在原地，脸一下子红到脖颈。
虽然但是，我不得不承认，贺亦铭简直料事如神。
预言家，刀了吧。
6.
我妈把我和贺亦铭撵出门，叫我们俩自己约会去，别在家碍她的眼。
我跟贺亦铭坐在车里大眼瞪小眼，最后我认命地拿出手机，翻找相关软件看看有什么适合玩的地方。
「欸，市中心新开了一家密室逃脱，贺亦铭你想玩吗？」
贺亦铭凑过来看了一眼：「没玩过。」
「那就去玩这个吧。」
我有些嘚瑟，「我可是密室通关小能手，我带你玩。」
贺亦铭打开导航，漫不经心地回了一句：「是吗？」
我无所谓地轻哼一声：「很快你就会知道的。」
一个小时后，我把脸埋在贺亦铭的怀里瑟瑟发抖，双手紧紧环住他的腰，不准他离开我半步。
贺亦铭发出几声闷笑，胸膛都跟着颤：「通关小能手？嗯？」
我吓得声音都带上了哭腔：「都怪你！非要选这个有 NPC 的恐怖主题，我都说我不行了，玩个没 NPC 的解密游戏不好吗！」
贺亦铭搂住我的肩膀，嗓音低沉慵懒：「要玩就玩最刺激的。快点往前走了，人家其他几个玩家还等着呢。」
我闭着眼睛慢吞吞松开他的腰，转而抓过他的手臂抱在怀里：「刚刚那个鬼走了吗？」
「嗯，从旁边的门出去了。」
「屋子里还会突然出现什么东西吗？」
「目前应该不会。」
我睁开眼睛，慢慢适应昏暗的光线。周围是斑驳的墙壁，老旧的桌椅，到处都是铁锈和干涸的血迹，几具骷髅骨架散在地上。
我轻吐一口气。我不是怕看见恐怖的东西，而是害怕恐怖的东西突然出现的那一刹那，感觉心都要从嗓子眼里蹦出来了。
「走吧，」贺亦铭指了指前面一个低矮铁窗，「我们去拿钥匙。」
我看着那里面黑漆漆的一片，迈不动脚步：「要把手伸进去拿吗？」
「我拿就行了，你跟着我。」
我偷偷瞄了贺亦铭一眼，他的处变不惊让人充满安全感，我听话地跟了上去。
贺亦铭将手伸过铁栅栏摸索，我小心翼翼地观察着四周的动静，忽然感觉有什么东西扫过额头，我摸了一下，心拔凉拔凉的。
头顶有人。
我不受控制地抬头去看，几缕脏污的黑发垂下左右晃动，随之传来一种奇怪的呜咽声，继续往上……
双眼忽然被一只温暖的大手蒙住，耳边响起贺亦铭安抚的声音：「别看。」
所有感官都仿佛在一瞬间失灵，只有心脏在剧烈地跳动，扑通扑通，一片寂静之中显得格外清晰。
「找到钥匙了，去开下一扇门。」
我重新抱住贺亦铭的手臂，低下头沉默地跟着。
果然这种幽闭恐怖的环境下极其容易产生某种错觉，我有些后悔带贺亦铭来玩密室了。
没想到之后发生了更丢人的事。
因为第四个房间比较大，众人分散开找线索，贺亦铭让我躲在一边等他。
有张靠墙桌子的桌布被他掀开过，里面是空的，我就安心地躲在那儿。结果一个戴面具的 NPC 从墙上的暗格里钻了出来，正好跟抱膝蹲着的我四目相对。
两声凄厉的尖叫划破天际，可怜的 NPC 吓得手忙脚乱退了回去，可怜的我吓得一个箭步冲向贺亦铭……跳到了他身上。
双手抱着贺亦铭的脖子，双腿环住了他的腰。
贺亦铭僵住了，下意识地托住我以防我摔下去，安静了一会儿后，他又笑了，而且笑得很大声。
我羞愤难当：「不许笑！」
或许是觉得被一个胆小鬼吓退很丢鬼，那个扮鬼的人又从暗格里钻出来，还叫了一个帮手从门里进来。房间里的人四下逃窜，此起彼伏的叫声连绵不绝。
贺亦铭抱着我站在角落里，一动也不动。其中一个 NPC 在他面前站了一会儿，可能没吓到他觉得无聊又走了。
我悄咪咪睁开眼，发现有个落单的姑娘缩在一旁，还想往贺亦铭这边凑，她的手都快抓住贺亦铭的衣角了。
本来脑子就不太清醒的我见状对她道：「这是我老公。」
重音放在「我」字上。
姑娘一愣，尴尬地往边上退了两步。
我也一愣，转头看到贺亦铭戏谑的笑，脸颊发烫，挣扎着从他怀里跳了出来。
总而言之，这三个小时里我在贺亦铭面前丢尽了脸面，并且对密室逃脱产生了极大的心理阴影。
7.
贺亦铭夺笋呐，他让老板把我在密室里的窘态照片打印了下来，还拿给我妈看，然后两个人一起嘲笑我。
我冷着脸踢了踢贺亦铭的腿：「削个苹果去，我要吃。」
我妈一巴掌呼了上来：「要吃自己削，惯得你！」
我捂住脑袋，很不服气：「我才是你亲生的！」而后看了眼时间，「这都几点了，你不回去吗？」
我妈悠哉道：「你爸不跟我认错我就不回去，反正你这儿也能睡。」
我脸色一变。我这房子本来有三间卧室，我觉得没必要，就把最小的那间装修成了书房。我妈要睡这儿，不就代表着我得跟贺亦铭一起睡？
我用手指点了两下贺亦铭的手背，示意他说句话。贺亦铭耸了耸肩，表示他也没办法。
我换上谄媚的笑脸，没骨头一样挂在我妈身上：「那好，妈你跟我一起睡。」
我妈说：「滚。」
好嘞。
我洗完澡出来的时候，贺亦铭正拉开床头柜盯着里面看，表情耐人寻味。我凑过去一看，是三盒计生用品，其中一盒还拆开过。
我脸一黑：「你买这么多干什么？」
「多吗？」贺亦铭挑眉，「新婚夫妻，可以理解。」
「那盒怎么拆了？」
「我出门前拆开扔掉了几个，刚才打开发现有人动过。」
我脸又一红：「我妈竟然为老不尊翻我床头柜。」
贺亦铭傲娇道：「还好我早有准备。」