1
[已完结，入股不亏，沙雕甜文]
我老公出车祸了。
准确来说，是我前夫出车祸了。
五分钟前我们刚在民政局签完字拿了离婚本本，五分钟后，他上了他的劳斯莱斯，我上了我的起步价十五块钱的摩托车。
真是纳闷，为什么会有这么多摩的大叔蹲在民政局门口拉单。
我戴上大哥给的绿色头盔的时候，总觉得劳斯莱斯里坐着的那个人看了我一眼，我半眯着眼睛看过去，他果然拉下了车窗意味深长的看着头顶绿色的我。
我头顶本来就绿。
结婚三年，他白月光一回来，我就觉得我脑袋上瞬间长出了青青草原。
罢了罢了，做一个草原霸主也不是不可以。
就在我打算收回视线的时候，那辆劳斯莱斯驶出了民政局门口的停车位，紧接着到了路口，再接着，我就见证了霸总前夫被一辆拖拉机撞飞。
看到拖拉机撞上劳斯莱斯的那一刻，我的职业素养让我第一反应马上掏出手机去拍照，摩的大哥为了配合我，居然还把车开了过去让我近距离拍照！
真是贴心啊！
劳斯莱斯发生了侧翻，司机小王一点事情都没有，居然从车顶爬了出来，紧接着他就去开门把我的前夫乔奕燃给拖了出来，他的额角都是血，人已经完全陷入了昏迷。
我拿着手机就是几张特写。
“真是可惜了这一张脸了。”我一边叹气一边把照片发给了日报主编。
「陆小菲：主编，第一手爆火新闻，鑫财集团总裁乔奕燃被拖拉机撞飞！这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！」
主编发来消息。
「胡主编：……」
「胡主编：你老公车祸你就这么开心？」
「陆小菲：现在是前夫了，终于不用忍受他的洁癖自恋和暴脾气了！」
「陆小菲：毕竟是前夫，救护车我还是会帮忙喊的。」
于是我发完消息又马上去拨通了120。
叫完救护车我就喊摩的大哥回家，他恋恋不舍的还看了一眼案发现场。
毕竟被拖拉机撞飞也是头一次见。
回到我临时租的小蜗居，立马就飞奔进了被窝的怀抱，这还没感受到温暖呢，闺蜜徐愿的电话就打来了。
我按下接通，翻身看着那泛黄的天花板。
“陆小菲，你的霸总替身出车祸了。”
她很淡定，我也很淡定。
他不过是我一个竹马的替身，我并不是很难过。
其实还是有一点难过的，毕竟结婚三年，从大学毕业就领了结婚证的。
“我亲眼看见了，我还打算今天通宵给他写一篇文章报道呢。”
徐愿在电话那头一惊一乍，“你可别写，我打电话来就是告诉你，网上把你骂惨了。”
我皱眉马上坐了起来，“什么意思？”
然后我立马就翻开了各大社交软件。
这才意识到。
我火了。
「鑫财集团总裁乔奕燃车祸，竟是她一手导致！」
点开下面的高清图片。
那不就是戴着绿色头盔幸灾乐祸的我吗？
底下网友评论。
「爱吃白菜：拖拉机撞劳斯莱斯，精彩绝伦，乔总的老婆也太会玩了吧？」
「吃瓜吃到yue：什么老婆，她小三上位好不好，要不是她逼着乔总结婚，人家早和林家千金订婚了。」
2
我有个同一天出生的青梅竹马。
他叫邵哲。
邵哲长得帅，成绩好，喜欢他的人排到了法国，虽然他对我很好很温柔，但是那种感情叫兄妹情。
十分有自知之明的我选择把暗恋进行到底，而他也在大三那年出国留学去了。
我因此堕落，夜夜笙歌，乔奕燃就是我从酒吧逮回来的。
他把我当白月光的替身，我把他当意难平的低配。
答应和他结婚除了他和邵哲长的有点像以外，他活儿还不错，很舒服，我很喜欢。
大学毕业，不顾家人反对，我就嫁给了乔奕燃。
还闹的网上沸沸扬扬。
乔奕燃是鑫财集团的总裁，霸总都是忙碌的，他一个月至少有二十天不在家，但是每个月都会给我巨款生活费。
这日子过得好不惬意。
尽管他洁癖自恋还自大，看在活好钱多的份上，我忍了。
但万万没想到，他那个跟人私奔的白月光回来了？
“你抢了我的位置三年，是时候该还给我了。”
这是乔奕燃的白月光林知忆，对我说的第一句话。
还你就还你，谁稀罕，于是我第二天就拉着霸总乔奕燃去了民政局离婚。
谁成想，刚离婚他就被拖拉机撞了？
关键是网上居然说这是我做的？
简直不可理喻。
我一晚上没睡好，手机电脑平板，全拿出来开了十个小号回骂。
一直大战到天亮。
天刚亮，我仅剩百分之三电量的手机就响了，我打开一看，是乔奕燃的特助。
不情不愿的接通。
“夫人，总裁醒了，要见您。”
我翻白眼，“怎么，他也以为是我干的？”
特助沉默了片刻，“总裁说，新婚第一天，你应该陪着他。”
然后我的手机就没电关机了。
他可能以为我是在逃避吧。
3
最后我还是去了医院，毕竟是睡了三年的男人，拿了不少生活费，他车祸总得去看看。
但我不想给他花钱，于是我从路边摘了一朵野花送给他。
他脑袋包扎了一圈又一圈的纱布，穿着病号服，与平日里看起来差别很大，甚至有点滑稽。
他眉头紧锁，盯着我手里的白色菊花。
半天才开口，“陆小菲，你是在咒我吗？”
语气有点生气，我立马缩回了手。
“殡仪馆门前摘的，只有这种。”
我看见乔奕燃的嘴角在跳舞，很精彩。
“既然你不要，那我就走了。”
说完我就打算离开，却被乔奕燃猛的抓住了手腕，他一把将我拉进怀里，以一种及其暧昧的姿势。
我看着乔奕燃的脸。
不得不承认的是，他长的真的很帅，虽然比不过我的竹马，但那一双深邃的眼睛，足够勾的我神魂颠倒。
“丈夫出了车祸躺在病床上，你不应该贴身照顾吗？还想去哪儿？”
我：？？？
我抬手摸了摸他的额头，隔着纱布我都确定他没发烧。
“乔奕燃，你说什么胡话呢？我们已经离婚了。”
只见他不满皱眉，“我们昨天才结婚，怎么可能就离婚了？陆小菲，你扯谎也带点脑子好不好？”
我翻了个白眼，“有病。”
4
我前夫失忆了。
医生说是撞到了脑袋，脑震荡，让他忘记了一些事情。
可他偏偏忘记了这三年发生的所有，一切从我们结婚开始。
医生说忘记的要么是痛苦回忆，要么是美好回忆。
肯定不是后者。
“夫人，总裁失忆了。”
乔奕燃的特助一脸为难的看着我，我有种不好的直觉。
“我想请你留下来，配合总裁治疗，直到他恢复。”
我：？？？
“这活儿林知忆肯定爱干，找她去，她才是你们的未来夫人。”
我好不容易离婚，我才不要再回去伺候这个祖宗。
特助颤巍巍伸出三根手指头。
我不以为然，“切，三千万就想收买我。”
“什么时候开始治疗？”
我看见特助表情裂开了，没给他反悔的机会，我立马就开了门冲进了病房，开始了我的护工生涯。
门刚打开，我就看见乔奕燃扶着下床，我立马冲上去。
“亲爱的，你想去哪儿？”
乔奕燃一脸嫌弃的看着我。
“上厕所。”
“我帮你。”
我二话不说就带着他冲进了厕所，亲手帮他扶住那东西。
乔奕燃憋红了脸。
“亲爱的，你倒是放水啊。”
我纳闷的看他。
只见他脸黑的如木炭，缓缓吐出一个字。
“滚。”
5
林知忆来了。
她捧着一大束玫瑰花站在超级VIP病房门口，打扮的花枝招展，眼线翘的可以钓鱼了。
相比之下，穿着八字拖碎花围裙，顶着大油头，拿着拖把的我像是不知名小丑。
“哼。”
她看见我就冷哼了一声，作势要进去。
我翻了个白眼，乔奕燃是瞎了眼了把我和这花孔雀比较，让我做她的替身。
林知忆前脚刚进去，后脚我就听到了乔奕燃的怒声。
“陆小菲！”
哦，他玫瑰花过敏。
因为当年被一个油腻男用九百九十九朵玫瑰花追求过，有阴影，而我还亲眼见证了。
“叫魂啊！”
我扛起拖把就跑了回去，一个神龙摆尾刹住车，却不想拖把上的水直直甩了出去，溅了林知忆一脸。
林知忆的表情很精彩，五颜六色，变化无常，她瞪着我，脸上全是恶水，臭的她狠狠一跺脚。
然后鞋跟跺断了，她重心不稳，猛的就一头扎进了乔奕燃的怀里。
乔奕燃几乎是从床上飞起来的，哦不，是跳起来的。
我顺势拉过椅子坐下，从围裙口袋里掏出一把瓜子，乔奕燃光着脚踩在地上，眼神幽怨的看着我。
“要来点儿？”
我默默的伸出手去，不就是瓜子嘛，分你一半就分你一半。
乔奕燃黑着脸没说话。
我叹了口气，把瓜子踹回口袋，然后起身朝林知忆走了去，一把将她拖进了厕所洗脸，顺带还把被子枕头全换成了崭新的。
可乔奕燃还是黑着脸不说话。
嘿，我这个暴脾气。
为了三千万，我矫揉造作的捏着嗓子喊了一声。
“老公，干净了，上来吧，可劲造，脏了我给你换！不要因为我是一朵娇花就怜惜我。”
乔奕燃眉毛飞舞，表情精彩，而林知忆站在厕所门口顶着素颜，一脸你有病的模样盯着我。
“陆小菲，你不是说你们已经离……”
在她说出下一个字的时候我飞奔而去，捂住了她的嘴。
“你不是跟你的初恋私奔了吗？回来干嘛啊，打扰我们夫妻的甜蜜生活。”我一边和蔼笑着一边费力将她拖出了病房。
回来的时候，乔奕燃还是光着脚站在原地，看见我，他抬了抬脚。
我翻着白眼去给他把鞋拿了过来，“自己穿。”
霸总多半不能自理。
6
为了配合乔奕燃的失忆，乔家算是下了大手笔，连夜把抛弃了林知忆的渣男初恋从非洲逮了回来，把两个人塞上飞机就去了马尔代夫谈恋爱，还带上了渣男现女友。
为此我幸灾乐祸，拍手叫好。
等出院回到乔家去，我才反应过来，最惨的应该是我！
“欢迎少爷，少夫人回家！”
两排足足二十个佣人站在门口，齐声高喊，90°鞠躬礼表示欢迎。
对此我早习以为常，淡定的搀着乔奕燃走了进去，紧接着，乔奕燃的父母就立马热情的走上前来。
我看见乔奕燃笑着摊开手打算迎接父母爱的拥抱。
结果人家转身就抱住了我，二人合力，勒的我脸通红。
“小菲啊，让你受苦了，刚结婚阿燃就被拖拉机撞了，还让你陪着照顾了这么多天，辛苦了。”母亲一脸慈祥。
我抽了抽嘴角，以前怎么没发现，阿姨演技这么好？
“是啊，网上还说是你干的，怎么能骂我儿媳呢？你放心，爸爸全都给你摆平了，不会有人在乱说话的。”乔奕燃的父亲笑呵呵的看着我。
平时他是整个家里最高冷严肃的，这个假笑未免太刻意了，演戏也不是这样演的啊喂。
我凑到二人耳边，小声问道，“二位，工钱怎么算？”
“定金一百万，事成付尾款。”
“成交！”
我立马答应，然后就主动担起了帮乔奕燃搬行李的活儿，带着他一路狂奔楼上主卧。
“陆小菲，你这是第一次来我家吧？”
乔奕燃看着我轻车熟路的模样，不禁怀疑起来。
我尬笑，没说话。
“果然，你早就暗恋上了我，不然不能打探的这么清楚，连我家都这么熟悉。”
乔奕燃傲娇的抬了抬下巴。
我狐疑看他，“自恋在医学上是一种心理疾病。”
说完我就打开了房门。
淦！
鲜红刺眼的大婚房！
7
当天晚上，我躺在全是红色的婚床上，横竖睡不着，总能在身子底下抓出一把桂圆红枣。
这戏做的未免也太真实了吧？
家里的日历时间都换成了三年前就算了，这个婚房布置的还和三年前一模一样。
我纳闷的从后背底下掏出一颗红枣，放进嘴里就嚼了起来。
还挺甜。
正打算吐籽的时候，旁边传来动静，乔奕燃翻了个身，一把就将我抱住，直接把我拉进来他的怀里。
“咳咳！”
我差点一口吞了红枣核。
乔奕燃这个杀千刀的，谋杀前妻？
“你身上好香。”
他可能在说梦话，语气太暧昧太温柔了！
“你才香，你蚊香。”
我试图从他怀里挣扎出来，虽然我拿了干活的钱，但是，我和他离婚了，那我就是一个独立的自主女性，我是需要洁身自好的，我不能跟我的金主爸爸发生任何暧昧举动。
但是很显然，挣扎并没有用，反而让这个男人更加的得寸进尺起来。
他一个利落翻身就把腿钳住了我的腰身，将我整个人笼罩在他的怀里。
鼻尖挨着鼻尖，呼吸的热气全数喷洒在我的脸上，挠的心痒痒。
借着窗外皎洁的月光，我看见他那一双漂亮的眼睛里满是深情。
我猜，他大概是通过我看到了林知忆吧。
那又有什么关系，我也把他当做邵哲好了。
于是我二话不说反压制了他，伸手挑起他的下巴亲了上去。
“男人，你这是在玩火！”
长夜漫漫，婚床颤抖，战斗永不停歇，我心力憔悴，再也不想提枪干仗。
8
第二天起来的时候，腰酸腿软，脑壳晕。
而罪魁祸首光着身子躺在床上，一脸我不干净了的眼神看着我。
“陆小菲，你现在得到我了，满意了吧？”
“呕！”
我差点想把昨晚吃的隔夜夜宵给吐出来。
“不是吧，这才多久你就怀上了？”
乔奕燃猛的坐了起来，一脸震惊的看着我，我从他的眼神里看到了马上要当爹的喜悦。
“你没事多去看看脑子吧。”
我斜他一眼，麻溜穿好衣服下床，腿软的差点摔倒。
而乔奕燃还在身后笑。
气的我直接抓上枕头就砸了过去，砸的他眼冒金星，鼻血直流。
坐在书房的沙发上，我一边看电视剧一边抬眼去看乔奕燃，看着他鼻子里塞着的带血纸条我就忍不住想笑。
都这样了，还要继续工作，真是霸总的典范啊！
乔奕燃明显感觉到了我在嘲笑他，他扫我一眼，淡淡开口。
“丧心病狂。”
我回了一句，“谢谢夸奖。”
我和乔奕燃的日常就是这样，没事拌拌嘴，然后他给我零花钱，我负责在家里貌美如花。
其实说离婚，我还是有点舍不得的，舍不得大别野，舍不得零花钱，还舍不得他那好的不行的活计。
但是我这人没啥优点，除了爱钱以外，我还不藕断丝连，哦不，现在已经连上了，甚至形影不离。
我默默看了一眼上厕所也要我贴身陪着的某个霸道总裁。
“这是你的荣幸。”
这份荣幸，我不要也罢！
9
我觉得家里的气氛很不对劲，明明是在配合乔奕燃演戏，但为什么一个个看我的眼神都格外古怪？
比如厨房的张婶，她总是会笑眯眯的给我端上一锅补汤。
“少夫人，该喝汤了。”
我纳闷的看着那一锅全是营养品的汤，“这不应该是给乔奕燃的吗？”
张婶笑着说道，“这是女人家喝的，少爷喝不了，夫人还经常喝呢。”
说着，我就看见乔奕燃他妈妈立马配合着出演，自己盛了一碗汤出来，喝了一口，然后夸赞。
“张婶手艺越来越不错了。”
我半信半疑，喝了汤。
不是很好喝，有点中药的苦味。
再比如后花园负责修剪花草的园丁。
我闲的无聊正想去帮个忙，见到我拿剪刀，吓得脸色大变。
“少夫人！使不得！”
再比如管家总是神神秘秘的从一楼杂物间出来，被我撞见后立马把门锁上，然后笑着跟我打招呼。
“少夫人早啊。”
这一切都太奇怪了。
“会不会是你想多了？”
徐愿在电话那头听我说完，嘴角明显的抽抽了一下。
“不可能，我如此机智聪慧的一个人，怎么可能想多了，我觉得这其中，一定有诈！”
我深信不疑。
“我觉得，乔奕燃根本没失忆，他是装的。”
我小声靠近手机，一脸神秘。
徐愿被我逗乐了。
“那他这样做目的是什么？”
“贪图我的美色，舍不得我。”
我一本正经。
徐愿沉默了，然后她就挂掉了电话。
10
为了证实我的猜想，我有意无意就去乔奕燃面前晃荡。
“哎呀马上就要2022年了啊。”
乔奕燃努力工作不理我。
“时间过得真快啊，我都25岁了，毕业三年了啊。”
乔奕燃在认真玩他的消消乐，不理我。
“我那个母胎单身24年才结婚的大学室友都生孩子了，孩子都两岁了，会打酱油了。”
我嘀嘀咕咕的捧着手机靠了过去，余光却见乔奕燃脸色微微一变。
哈！暴露了吧！
“你想要孩子？”
我：？？？
“什么？”
我还没来得及反应，一阵天旋地转，乔奕燃就把我扛在了肩上，直接将我带进了卧室。
我生无可恋的瘫在床上，看着某个青天白日辛苦劳作的男人，深深叹了口气。
“乔奕燃，如果是个男孩，让他跟我姓吧，毕竟我家就我一个独苗，不跟我姓得绝后的。”
我看见他脸黑了黑，张嘴就咬在了我的肩膀上，我吃痛的哼了一声。
“你属狗的吧？”
11
猜想没被证实，还把自己搭了进去，我想，等这一份工作结束，我一定要勒索，呸，不对，是索求睡觉服务的费用。
看来旁敲侧击这种办法行不通，我马上就去翻了我的离婚证，直接光明正大的放在了他的书桌上。
乔奕燃一眼都没看。
我不甘心，拿起来直接在他眼前晃了晃。
“你不会是瞎了吧？”
他终于不耐烦的抬手挥开。
“陆小菲，你是不是太闲了啊？”
我耸肩，“可不是，自从当了乔太太，我连报社的活都没得去了。”
我特意咬重了乔太太三个字。
乔奕燃颇有些无奈的看着我，然后掏出手机，不知道在折腾什么。
很快，我的手机响了。
“陆小菲到账，三十万元。”
这是我设置的特别收款音效，有没有很动听！
“老板阔气啊！”
我喜滋滋的看着余额多出来的三十万，打算离开不打扰他了，走到门口却猛的想起来我是进来做什么的，立马又倒回去，把离婚证摆在他面前，逼问道。
“这上面写的什么？”
乔奕燃一脸奇怪的看着我。
“这不是我们两个的结婚证吗？”
我：？？？
那么大的离字您没看见吗？
我疑惑的拿起来一看。
好家伙，上面写的居然是结婚证！
我拿来的时候明明是离婚证啊，我瞎了？
而且结婚证离婚的时候不是收回了吗？
12
我陷入了一阵自我怀疑中。
“你别想那么多，来，吃颗葡萄。”
徐愿摘了一颗葡萄送进我嘴里。
我嚼着，左想右想都不对劲。
哪哪都不对劲。
“徐愿，我还是觉得不对，乔奕燃绝对有问题。”
徐愿笑着又给我送了一颗葡萄，“哪儿有问题？肾不好，不能给你想要的性福？”
我瞥她一眼，一脸严肃。
“我要去一楼杂货间看看。”
徐愿愣了愣，“去哪儿干嘛？”
“直觉告诉我，哪儿有秘密。”
后天就元旦了，家里的佣人都会放假，而乔奕燃要和他父母去墓地给爷爷奶奶送花，这是一直以来的习惯，而我不会去，因为新媳妇去墓地不吉利。
行动成败，在此一举。
等到他们都离开了，家里只剩下我和徐愿。
“菲菲，要不还是别去吧？我上次看电影，说是杂物间闹鬼，不太干净。”
徐愿拉住我。
我努力撬开杂物间的门。
“那就更得进去了，万一是什么脏东西作祟呢？我小时候还有个梦想，就是向钟馗学习。”
“学习什么？”
“捉鬼。”
13
杂物间的门撬不开。
“既然打不开我们就算了吧。”
徐愿说着就要拉我离开，我狐疑看她。
“你怎么还松了一口气呢？”
“没有啊？你看错了，哈哈哈。”
她及其尴尬的笑了几声。
不服气的我直接从后院的器具里翻出来一个修剪草丛树枝的电锯。
“让开！”
我举着电锯就飞奔上去，徐愿吓得脸色大变，直接窜到了电视柜前。
她看着我勇猛的背影，大喊。
“陆小菲，你也太狠了吧？”
14
杂物间的门如愿以偿的打开了，但是和我想象中不太一样。
因为那根本就不是杂物间。
而是一间婴儿房。
我一把拽住想要逃跑的徐愿，把她拖了进去。
“菲菲，你听我......”
“徐愿，乔奕燃他该不会在这里金屋藏娇了吧！”
我压根没听到徐愿说什么，满脑子就是，乔奕燃他金屋藏娇，还生了孩子！
徐愿沉默半响，把我的手从她伸手拿了下来，然后换上一脸悲伤沉重。
“姐妹，我知道你头绿，但没有想到会这么绿。”
她落在我肩膀上的手在颤抖，我知道，她不是为了我感到悲伤，而是她在笑！
“徐愿，你挺开心啊？”
我面无表情的盯着她。
她稍微控制了一下自己的表情管理。
我在婴儿房走了一圈，视线落在一个帅气的缩小版法拉利上，视力极好的我一眼就看见了上面有人用油性笔写了字。
蹲下一瞧。
特别眼熟。
那张牙舞爪的名字，不正是徐愿吗？
徐愿也看见了，立马跟我解释。
“这不是我祝你早生贵子送的礼物吗？”
我抬眼狐疑看她，“你啥时候送的，我怎么不记得？”
“就你结婚的时候送的啊，三年了，那么久了，你不记得太正常了。”
徐愿跟我打马虎眼，我一眼就看出来了。
二十多年的感情，终究是错付了。
15
我打开婴儿房的事情被发现了。
但是却没有人找我谈话，也没有人跟我解释这到底是怎么一回事儿。
他们闭口不谈，当做无事发生。
我下楼的时候还看见管家正带着门锁师傅来装门。
看见我，管家立马避开了眼神。
这一切都太奇怪了。
让我觉得很不舒服。
就好像有一件事情所有人都知道，却唯独瞒着我，在我这里成了一个秘密。
我想好了。
我要离开。
这个想法一从心里冒出来，我就在找时间开溜。
但乔奕燃时时刻刻盯着我，就好像他知道我心里在想什么一样，防止我逃跑。
16
很快，我就迎来了我的第一次逃跑计划的机会。
乔奕燃要去出席一个慈善晚会。
虽然我不明白，他们一边陪他装失忆一边又让他管理公司还参加晚宴的目的是什么，这样不就会暴露演戏的目的吗？
但现在不是想这些的时候。
我穿上了徐愿给我的买的蕾丝吊带睡衣，超短的那种，将我的身材完美的呈现出来。
我看着镜子里的自己，露出满意的笑容。
当年姐姐也是学校的校花榜NO2的人选，颜值和身材那是没话说的，想当年高中的时候还有不少男生追，每天早上去学校都能发现我桌洞里有各种好吃的。
只是不知道为什么，这些天自己的肚子上出现了一些斑驳褶皱的痕迹，不过很淡。
我得去医院做个全身检查了。
想着，乔奕燃已经洗好澡从浴室出来了。
我闻声看去，被他露出的腹肌和人鱼线勾住了视线。
真是脱衣有料啊。
“收收你的口水。”
乔奕燃略带嫌弃的把手里的毛巾扔给我，我下意识擦了擦，却没有口水。
嫌弃我是吧，金屋藏娇是吧？
姐姐让你感受一下什么人间险恶！
我不是一个容易生气的人，但是就他这小小一个举动，我就气的不行，扑上去就和他扭打在了一起。
其实是他一直在让着我，凭借我的身高根本就不会是他的对手，他好像也看出来了。
于是主动蹲下身子来，让我打。
“只要不打脸，哪儿都行。”
我怎么觉得他这话莫名很宠溺呢？
我咽了咽口水，告诉自己，不能被美色诱惑。
于是我抬起手就在他脸上打了个巴掌。
清脆响亮。
他眼神变了变，有些凶。
我怂了，转身就跑，却被他一把捞了回来，抱起来，一把扔在了床上。
欺身压下来。
“陆小菲，穿成这样，是给我的看的吗？”
他上下扫视着我，抬手就要下一步动作，我立马阻止。
“明天晚上的慈善晚会，你缺女伴吗？”
我心脏在跳，跳的很凶。
他慢条斯理的把我的手拿开，淡淡说道。
“你觉得我缺女伴吗？”
“缺，你缺一个像我这样貌美如花，智勇双全的女伴！”
“噗嗤。”
他没忍住笑出声来，附身在我额头落下一吻，声音过分温柔，“明天带你去挑礼服。”
……
「以下为全文链接《恃宠而为》」
知乎盐选 | 恃宠而为
新文上架求支持！
知乎盐选 | 当我家的水龙头成精后