（完结）我偷开老公的迈巴赫撞了奔驰。
江聿珩收拾完烂摊子，罚我面壁思过。
我哭戚戚地抱着他：“我错了，要杀要剐随你便……”
“就算是小孩子，做错事也要受惩罚。”
他将金丝边眼镜摘下，幽深的眼眸透出危险的光。
我的心咚咚直跳。
每次他摘眼镜，我都知道他要亲亲。
但当他开始摘手表时，我就知道我完蛋了……
现在逃跑，还来得及吗？
1
有事找老公，是人生的情趣。
我老公江聿珩是国内著名的金牌律师，从未败诉。
他每次作为特邀嘉宾去法制节目做客时，都会收获一大批女颜粉。
毕竟江聿珩的长相在律师界来说，算是数一数二了。
轮廓棱角分明，剑眉星目，帅而不自知的抢手男人。
就是这样的一个男人，对我从来无计可施。
刚拿了驾照没多久，私自开了他的迈巴赫出门买菜。
奈何车技不精，撞上了变道的奔驰。
奔驰车主骂骂咧咧下了车，看了眼被撞得有些惨烈的车屁股，回头指着我。
“会不会开车啊？”
“下车下车，聊聊怎么赔偿吧，听到没啊？下车！”
完蛋了，看样子还挺凶。
我哆嗦着手，给江聿珩打了电话。
“怎么了？”
听到他富有磁性的嗓音，总是让我感觉安稳。
声音却抑制不住带了哭腔：“喂……老公我出车祸了。”
对面顿了两秒：“各位不好意思，家里出了点状况，会议暂时取消。”
听电话那头的声音，我甚至都能想象他边披上西装外套，边往外走的动作。
就这样他还不忘安抚我：“你先从车里出来，待在安全的地方等我。”
我可怜巴巴地站在绿化带旁，奔驰车主将我一顿劈头盖脸的谩骂。
远远地看到他下了车，身上果然穿着剪裁合身的深灰色西服，估计是刚从律所出来。
他快步走到我跟前，将外套披给我，我嘴一扁就想抱他。
江聿珩皱着眉将我身子摆正，“站好，待会再跟你算账。”
奔驰车主原本骂骂咧咧，看到是江聿珩，立刻换了一副恭维的嘴脸。
“原来是江律师的夫人，我说这车子怎么有点熟悉，没事没事，我自己找保险公司就好。”
事情比我想象中还要顺利，估计就没有江聿珩解决不了的事吧。
处理完我的烂摊子，他将我塞进车里，一言不发地往家的方向开去。
车里气压有点低，我也很识相地闭嘴。
垂着头跟在他身后进的家门，动作娴熟地站到墙角面壁思过。
以前犯错，都会被叫到墙角罚站。
最后都是我委屈着反将他一军，说他“家暴”，以他道歉收尾。
但这次他显然是真的生气了，双手抱胸，居高临下地看着我。
表情严肃得很。
“和你说了多少次，不要自己开车出门，为什么不听？”
“我想去海鲜市场买点新鲜的海鲜，你最近不是说想吃白灼海鲜……”
我垂下头，声音越来越小……
看他不说话，我哭戚戚地抱住他：“我错了，要杀要剐随你便……”
没等来苛责，他温柔地将我耳边的发丝温柔捋到耳后。
“做饭让阿姨做就好，你只需要开开心心地。”
“给你做饭我就很开心！”
啊好羞耻！
在一起这么多年了，每次对他说甜言蜜语，我都会禁不住红了脸颊。
他终于笑了，虽然只是淡淡的一抹笑意荡在唇边。
但我知道，危机解除了。
我上前搂住他的后颈，在他耳边蹭着，像蹭着小猫咪。
如果将他比作猫猫，那一定是缅因猫，看起来很凶，但实际上很温柔。
然而，我还是开心得太早了……
“就算是小孩子，做错事也要受到惩罚。”
他修长的指尖捏着金丝边眼镜摘下，温热的唇贴近我的，幽深的眼眸透出危险的光。
我的心咚咚直跳。
每次他要摘眼镜，我都知道他要亲亲。
当他开始摘手表时，这熟悉的感觉让我双腿发软，我知道我完蛋了……
此刻不走，更待何时？立刻提裙跑路。
“南音！”
江聿珩在身后无奈地叫了我的名字，我关上书房的门。
“我还有一些工作没做完！”
他隔着书房的门，语气循循善诱：“乖，明天再做。”
“不要！”
……此刻我就感觉自己是被狼外婆惦记的小红帽。
2
我哭哭戚戚地揉着被子，任凭江聿珩在身后怎么哄都不听。
我不会承认，我是被一顿夜宵骗开了门。
“江律师你恃强凌弱，我要起诉你。”
江聿珩轻笑着从身后抱住我，“OK，起诉书我给你发个模板。”
我就知道，吵嘴永远争不过他。
他总是一副不以为然的淡漠模样，我越是生气，他越是好整以暇地看着我，眼神宠溺却也依然让人恼火。
“给我买个包。”
让他出点血，能让我心里平衡点。
再说了，折腾了一夜，我总得为自己谋点补偿吧？
“还敢提买包？修车的费用得从你零花钱里扣。”
泪痕未干，我急忙转过身质问：“为什么！我都认错了！”
“是，你每次都认错，下次还敢。”
“可你明明都惩罚过我了……”
“教训不够深刻，你都不长记性。以后每天只给你转200块，表现好的话，我有空会陪你逛街买衣服包包，200块每天够了。”
这么性感的嘴，为什么会说这么冰冷的话。
“200块每天哪里够，我和小姐妹出去吃一顿饭都没了。”
江聿珩无视我的抗议，单手支着头闭目养神。
我急忙抱住他大腿，“老公你别这样，要不你一个月给我5000块，让我宽裕点吧，求求了……”
江聿珩震惊地睁开眼，嘴角很努力憋着笑，“……你确定？”
“嗯嗯嗯！我就当你答应了哦，记得给我打钱哦！”
哈哈哈哈哈，好开心，我真的是大聪明！
有时候，利益是要靠自己争取的！
江聿珩忍不住笑着将我捞进怀里，长长叹了一口气。
“真不放心你自己出门，账都算不清。被人贩子卖了，还帮人数钱吧。”
开玩笑，怎么可能！
3
没想到一大早婆婆就来突袭，当听到客厅传来声响时，我下意识地呢喃了声。
“……是不是咱妈来了？”
江聿珩穿上睡衣，“我去看看，没事，你继续睡。”
隔着虚掩的房门，听到了他们的对话声。
“南音还没起来吗？我炖了汤，趁热喝才好。”
“她昨晚太累了，让她多睡会儿吧。”
婆婆又刻意压低了声音：“你们的工作也别弄太累了，就应该趁年轻赶紧要个孩子。”
！！！
天知道，昨晚我是想忙工作来着，结果……
我光着脚下床，隔着房门，想听听江聿珩怎么处理婆婆的催生。
“她还小，不着急。”
我哪小了，哼，就知道拿我当挡箭牌。
婆婆没被他忽悠过去：“22岁不小了，再说了你可快三十了，早点生孩子我还能帮你们照看。”
感觉江聿珩快要应付不住了，我于心不忍，拉开门走了出去。
“妈妈！您来了怎么不提前说，我好去接您！”
说着我就上去抱住她，这老太太嘴硬心软，每次抱她，嘴上说着肉麻，却笑得跟花似的。
“哎哟，我的南音终于醒了，我给你带了热汤，快趁热喝。”
眼角瞥见江聿珩松了口气，嘴角上扬看着我冲老太太撒娇。
将老太太带的汤喝得底朝天，我将碗底给她看，赶紧邀功。
“您看我全喝光咯！”
江聿珩为难地看着面前的十全大补汤，微微皱眉。
“妈，您以后就别辛苦煲这汤了，我喝了流鼻血。”
“妈这次专门研究过了，减少了几味药材，不会流鼻血的，你放心喝。”
江聿珩一向都不喜欢喝有药味的汤。
我拿过他的碗咕噜咕噜喝完，连打嗝都是药味。
“其实我还挺喜欢……嗝！喝这汤的……”
老太太满意地收着碗筷，“还是南音乖。”
江聿珩在桌底下握住我的手，我知道，这是我和他的默契，这家伙在感激我的救场。
走的时候，老太太还给我留了不少煲汤的料。
叮嘱我一定要多炖汤喝养好身子，早点要个孩子。
我点点头，关门回过头，鼻血却吧嗒吧嗒落下。
江聿珩心疼地皱了皱眉，快速抽出纸巾放入我流血的鼻孔，用单手压迫我两侧鼻翼。
“我让她下次别煲了。”
“没事，老太太退休了，总要找点存在感，我们多理解就是了。”
抬头对视上他温柔的眉眼，他弯起嘴角：“傻样儿。”
4
趁江聿珩去上班，我终于有时间和小姐妹出来约饭。
佟月和我在画展认识，后来嫁给了个富二代，彻底过上了富太太的生活。
知道我这个月零花钱只有5000的时候，她不可置信地瞪大眼睛。
“不是吧，江聿珩不至于吧？不过你是不是傻，每天200，一个月就有6000啦，你非得要他一次性给你打5000，是不是画画画糊涂了？”
佟月有这想法也不奇怪，毕竟江聿珩因为这事笑了我一晚上。
看他那得意的样儿，我就不打算扫他兴了。
我刚毕业还没开始找工作，画作出版的钱也还没打过来，我现在就是个穷光蛋。
我找了人脉很广的达人帮我邀请意向客户加我微信，他需要我先付钱。
毕竟给客户画定制图是我的长项，收入也还可以，只要有客源我就有信心做起来。
每天给我打200，我就要至少一个月后才能干这事。
那我就少赚几幅画作的钱了。
所以想想，就算少了一千，我就当用钱买时间吧。
听我讲完，佟月怔怔地点头，“你对钱的热爱真的是争分夺秒。”
我耸耸肩，继续低头画画，“人不爱财天诛地灭。”
将客户定制的图画完，我看了眼手表。
“我得回家做饭了，江聿珩最近经常加班，我给他做点好吃的带去。”
“啊？一会不陪我逛街买衣服啦？”
我拿起包，捏了捏她肉嘟嘟的脸颊。
“等我赚钱了，再好好陪你逛逛。”
“好吧，那你注意安全哦！”
5
折腾了半天，终于把盒饭和炖汤都做好。
到律所的时候，刚好是饭点，大家都在各自的工位上吃着饭。
“大家都在吃饭呢？我做了好多菜，一起来吃呀。”
小白看到是我，脸上露出了大大的笑容：“嫂子！你终于来了，我真的太想念你做的菜了。”
说着就伸手打开饭盒，急忙夹了一大块牛腩塞嘴里。
“好吃！”
江聿珩听到动静，从办公室出来，看到是我，疲惫的脸上终于露出笑意。
“听到动静，我就知道你来了。”
“哇！老大，这可是好东西，大补啊！”
身后传来大家的起哄声，我转身这才发现小白已经将我给江聿珩的炖汤打开了。
江聿珩脸上黑得不能再黑了，“活都干完了？是不是想加班？”
小白立即站直身体，很努力地憋着笑，小心翼翼地将炖汤塞江聿珩手里。
“我错了老大，您多注意身体。”
“南音，进来。”
跟着江聿珩进办公室，看他满脸黑线夹起汤里的牛鞭。
“你觉得我需要这个？”
“不不不！”
我紧张地摇着手，试图解释：“老太太说这也能治疲劳……”
我的头垂得不能再垂了。
“嗯，然后呢？”
他的眼底尽是笑意。
我叹了口气：“如果你不喜欢，那就倒了吧……”
江聿珩嘴角扬起，并未多言，一口喝完。
“喝完了，到时候你可别哭。”
！！！
我怎么又把自己往火坑里推了。
我在干什么！
6
江聿珩一忙起来就忘记时间，看他认真工作的样子，我实在不忍打扰。
还好在他办公室有一间休息的小单间，我躺在床上不知不觉睡着了。
迷迷糊糊中，能感觉到一边的床陷了下去。
他温热的肉体朝我贴近，将我揽入怀中。
分不清现实还是梦境，我推开家门，看到满地的血，腥甜的血液气息扑面而来。
我慌乱地朝卧室跑去，被地毯绊倒，抬头的瞬间，看到了倒在床底的双亲，瞳孔已失去了焦距。
“不！！”
我被噩梦惊醒，头发都被汗水浸湿了。
“又做噩梦了吗？”
江聿珩急忙将我揽入怀里，大手安抚地轻拍我的背。
我稍稍缓和了一些，却还是害怕得浑身发抖。
我的手缠住他的腰，将脸埋在他的胸口，呼吸他身上熟悉的味道，才能让我感到安全。
“我又梦见那一天了……”
江聿珩一顿，大手继续轻拍我的背。
“别怕，都过去了，高志强也死了。”
听到高志强这个名字，我还是会害怕得头皮发麻。
我和江聿珩的相遇，是因为这个人，而这个人，让我坠入了万劫不复的深渊。
一切源头，都是因为五年前的江北市灭门惨案。
7
五年前，我17岁准高三，学校组织我们晚自习。
也正因如此，我躲过了那场腥风血雨。
高志强入室盗窃，被我父母发现后，将他们残忍杀害。
但他并未离开，看到我放在书桌上的照片后，在暗处等我回家。
当我回到家推开家门时，看到家里的惨状，和站在窗帘后的高志强时，连滚带爬地跑了出去。
幸好是邻居被动静吵到，及时报警，我才躲过一劫。
但之后的官司并不顺利，高志强矢口否认故意杀人。
他一脸无辜，只承认自己的盗窃罪，因被我父母发现，我父母对他施暴才导致他防卫过当过失杀人。
“你胡说！我父母一生信佛，怎么会对你施暴！”
真的很难，很难。
万念俱灰的我，游荡在街上，看到了江聿珩的海报。
西装革履的他，眼神如炬地看着镜头，他如此年轻，就在律师界出类拔萃。
我多处辗转，才终于找到了和他见面的机会。
本不抱什么希望，毕竟他的律师费用高昂，接案子又极其苛刻。
但没想到他一下子答应下来。
后来，官司打赢了。
高志强被判死刑，立即执行。
8
即便官司赢了，我也成为了孤儿。
那一年江聿珩也才24岁，他站在我门口，逆着光，像是飞向人间的天使。
“跟我回家吧。”
我在阴暗的角落中缓缓走出来，握住了他朝我伸出的手。
那一刻，感觉自己在这世界上，并不是孤苦无依。
之后我住进了江聿珩在市中心的家里，主卧有卫生间，我睡。
他睡书房，也时常加班。
因失去双亲带来的冲击，我的成绩从年级前三一落千丈。
拿着成绩单回家要家长签字时，我竟然瑟缩在他书房外不敢进。
我怕看到他失望的眼神，然后不要我。
但他没有。
他只是翻了翻我做错的题，教我一点点地去改正。
“没事的，你尽力就好，不需要有任何心理负担。”
有时候他有空的时候，也会辅导我功课。
周而复始，我冰冷破碎的心慢慢回温，甚至在见到他的时候，越发疯狂地剧烈跳动。
但他似乎在有意和我拉开距离。
于是我开始躲他，拒绝他的补习，收回不该有的感情。
多重抑郁，高考的时候，我发挥失常，与梦想的大学失之交臂。
但那一年，我18了。
我可以不需要监护人了。
只是他的心思实在过于细腻，他发现了我的逃避。
当我收拾好行李想要搬离的时候，他将我堵在房间门口。
“别走。”
我垂着头不敢看他：“打扰你这么久，你也该有自己的生活。”
他抓过我手中的行李放下，“别说傻话。”
“我是认真的。”
我强忍着鼻酸拿过行李，他抓得很紧，不愿意放手。
倔强地抬眼看他，却被突然的激吻弄得浑身颤抖。
那是我的初吻，也是他的。
感谢宝子们等待，全文已经更完，宝子们点击下方链接即可观看~
知乎盐选 | 江家媳妇初长成