弗拉基米尔王冠
​
本体是沙雕（欢迎推文，请勿全文转载）
跟男朋友抱怨了一句好累，男朋友说考不上他养我。
我：？？？狗贼！乱我道心！
我连夜说分手，删除拉黑一条龙，头悬梁锥刺股把书读烂考上了国内专业 top1 的学校，还被业界权威的导师选上了。
去学校报到的时候，导师叫她儿子来接我。
车窗下落，露出我前男友的脸。
他冷笑：「你可以啊，杀夫证道？」
1.
「什么杀夫证道，多不吉利啊！」
我想插科打诨把这茬混过去。
俞祈晚眼一横，我只能缩着脖子无力反驳：「休夫，读书人的事儿，怎么能说是杀呢……」
「你也知道是夫啊？」
我苍白地纠正：「没结婚呢，法律不承认……」
俞祈晚盯着我：「法律不承认，你承不承认？」
我沉默了。
他冷笑：「行，不承认是吧？纪萤萤，会还是你会，你休夫休两次。」
严格意义上，应该就一次，今天是分手后的纠缠，不能算休夫。
俞祈晚接过我的行李箱放到后备厢：「上车，还要我请你？」
「等等，你要干什么？你绑架啊？我们分手了，我为什么要上你的车？」
俞祈晚似笑非笑：「我妈让我来接你。」
「你妈认识我？」
「你导师就是我妈。」
2.
我坐在副驾驶上装鹌鹑，其实我本来想坐后座的，可是俞祈晚这狗贼把车门锁了。
我坐在迈巴赫副驾驶上，觉得俞祈晚之前说要养我可能是真心实意的。
车越往学校开，我越坐立不安。
我的导师是俞祈晚的妈妈，我跟他谈了四年，也不知道他妈妈知不知道。
「唉，你妈妈看过我的照片吗？」
「你那档案还在我妈书桌上放着呢，你觉得呢？」
「你知道我不是说这个。」
俞祈晚突然一个急刹车，要不是系了安全带，我估计要顶着寿星头去见我的导师了。
「纪萤萤，别唉来唉去的，我以后就是你的师兄，还会带着你做研究，你打算以后就这么叫我？」
「那我以后怎么叫你？」
以前都是喊哥哥，分手了再这么喊就不合适了。
「算了，你爱怎么叫怎么叫吧。纪萤萤，你别太高估自己了，你都没想跟我过一辈子，我怎么会把你照片给我妈看呢？」
心脏仿佛有一道电流蔓延至全身，我不敢看俞祈晚的脸色，讷讷道：「那最好。」
3.
我的导师，俞祈晚的妈妈，是国内人工智能方面的前驱，也是我的启明灯。
真实地见到她，没有我想象中的尴尬和坐立难安，只有满心欢喜。
也顾不着俞祈晚了，能成为她的学生，就算俞祈晚是我前男友我也认了。
齐老师请我吃饭，在她家里，家常但丰富，满满当当一大桌。
没见齐老师之前的我：前男友的妈，好尴尬。
见到齐老师之后的我：这么亲切和蔼美丽可亲的老师怎么会尴尬呢？只不过她儿子是我前男友罢了，那又有什么关系呢？儿错不及娘！
「妈，你怎么像对待新媳妇上门一样？」
该死的狗贼，破坏氛围！
齐老师从厨房端菜出来，厨房里面仿佛有一个凄婉的男子抡铲子。
「不许占师妹便宜！我好几年没带研究生了，这可是好不容易出现的好苗子，当然要隆重对待，让她茁壮成长。」
为我亲爱的导师疯狂打 call！
我承认了，我就是个导师脑！
齐老师丝毫不顾那个在厨房抡出火星的男子，解下自己一滴油都没有的围裙塞给了儿子。
「来，萤萤，咱们去书房聊。」
俞祈晚拿着围裙在风中凌乱：「你就这么让我爸一个人在厨房里？」
「你也别闲着，去给你爸打下手。」
4.
齐老师指点了一下我的本科论文，她的书桌上有一个文件夹，除了我的资料，还有我以前的论文和作业。
我以前的导师和齐老师是朋友，还给我写了介绍信来。
她给我介绍了本校目前的研究项目和进展，说得我热血沸腾，恨不得现在就跑到实验室嗷嗷耕三亩地。
说得正欢，俞祈晚敲门：「饭好了！」
他是有点子破坏氛围的功夫在身上的。
等我出书房的时候，发现有个女孩子正在摆碗筷，看见齐老师出来后，笑意吟吟道：「老师，我在楼上都闻到香味了，不介意我蹭个饭吧？」
「语珠啊，来了就坐下吧，你是客人，怎么能让你动手呢？交给祈晚就行了。」
「您是我的老师，师生之间没必要那么客气。」
齐老师给我介绍：「这是你的师姐陶语珠，已经博二了。」
陶语珠亲亲热热地过来挽着我的手臂：「你就是老师念叨了好久的纪萤萤师妹吧，快来坐，老师对自己的学生可好了，你看为了欢迎你做了这么多菜，俞老师衣服都汗湿了，我都要吃醋了。」
她把我带到饭桌前落座，自然而然地坐在了俞祈晚身边。
她给我夹了一块糖醋排骨：「来，师妹，尝尝俞老师的拿手好菜。」
下一筷子就伸到了俞祈晚面前。
俞祈晚伸手盖住自己的碗面：「不用了，我想吃会自己夹，你自己吃尽兴就好。」
「是啊语珠，你自己吃，别管他。」
陶语珠笑道：「你看师弟，有外人在还不好意思呢。」
语气熟稔得好像两个人是因外人在场不好意思秀恩爱的情侣一样。
我啃着排骨，酱汁沾到唇上黏黏糊糊的，排骨的小棒骨顶着腮帮子，看上去肯定不太优雅。
陶语珠细嚼慢咽，看着我，突然笑了：「看师妹吃饭，格外有食欲呢。」
俞祈晚夹了一块排骨，撕咬下上面软烂的肉，叼走了肉，小棒骨还没入嘴就脱落了。
他俩好像跟我形成了鲜明的对比。
「我也这么觉得。」
是俞祈晚的声音。
好一个妇唱夫随。
虽然我把他甩了，但心里还是有点儿不得劲。
这师姐师弟的，这熟稔程度……
他俩不会早就给我头上种草了吧？
细思极恐！
5.
我觉得自己就好像个难登大雅之堂的笑话。
齐老师夫妇温文尔雅，遵循着食不言的原则默默进食。
对面两个疑似给我种草的狗男女一唱一和地嘲讽我。
我化悲愤为饭量，一桌其他四个人看我的眼神越来越诡异。
好吧，现在又加了个饿死鬼投胎的标签。
不过我已经不在乎了，满脑子都是我被绿了的愤慨，庆幸自己提前把俞祈晚甩了。
在悲喜交加中，我成功把自己给吃撑了。
「嗝——」
诶嘿，不是我！
竟然是……俞教授。
俞教授的那个脸，哇塞，我第一次见到动画片里吃完辣椒从脖子红到脑门的样子唉！
果然艺术来源于生活。
不过俞教授到底是个教授，应变能力比红脸速度还快。
「小纪以后常来吃饭啊，我第一次清晰地感觉到了别人对我厨艺的认可，太高兴了，食欲大振。」
小意思小意思，蹭饭嘛，谁不爱呢？
「嗝，我也这么觉得。」
是齐老师。
好一个夫唱妇随的恩爱夫妻！
我嘿嘿傻笑：「俞老师厨艺太好了，怪不得齐老师在专业上建树颇丰，有您的鼎力支持，我们的 AI 技术才能越来越先进。」
俞教授风趣幽默：「哎哟，齐女士，你的这个小徒弟说话很有水平啊，我喜欢听，以后一定要常来吃饭，我这也算间接性推动 AI 技术发展，到时候可要记我一功啊！」
齐老师笑着拍了下俞教授：「夸你一句就飘，不得了了！」
余光中我看到陶语珠脸上的笑勉强得几乎要维持不住了。
我说为什么感觉到了若有若无的敌意，也不知道她知不知道我是俞祈晚的前女友。
我还是多嗑嗑齐老师和俞教授洗洗眼睛吧。
6.
吃完饭后陶语珠还要帮着洗碗。
「女孩子家家的洗什么碗，多伤手啊。」
然后齐老师反手把俞祈晚推进了厨房。
「语珠，新生开学你不是还有很多事情要忙吗？早点回去吧。」
「老师，师妹也是新生，我可以带师妹去熟悉宿舍……」
「研究生宿舍离得挺远的，天儿都这么晚了还要去收拾宿舍多不方便啊，今晚她就住我这儿了，你早点回去吧。」
啥？
住这儿？
不是吧？跟俞祈晚同一屋檐下真的达咩，既然都已经分手了，那就应该保持距离了。
「老师，我今晚可以住酒店，不用麻烦了……」
「住酒店不要钱啊，就这样，祈晚的房间都收拾出来了。」
我彻底蒙圈：「他、他的房间？真的不用麻烦了，我可以……」
「书房太简陋了，实在不能让你住那儿，祈晚皮糙肉厚的没事。萤萤你就先将就一晚，我等会儿散步回来给你讲一下我们接下来要做的项目。」
我不仅住了前男友的房间，还鸠占鹊巢把他赶去睡书房了。
被俞祈晚恨上是我的命运我了解。
齐老师跟俞教授饭后去散步消食去了，我还要单独面对疑似绿了我的阴阳怪气的前男友。
救命！这是什么鬼的修罗场！
我本来想装透明人去房间里龟缩，结果刚从沙发上起来就被俞祈晚堵了个正着。
「纪萤萤，我爸妈好像很喜欢你啊，都休夫了，还这么讨好前夫哥的爸妈……」
「不是前夫哥，是前男友，我讨好的不是你爸妈，是我的导师和她的丈夫。」
俞祈晚的眼神明暗不定，那眼神看得我心里堵堵的，刚想推开他，便被他捏住了下巴。
下一秒，呼吸纠缠，唇上一凉。
他亲了上来。
7.
那我能让他得逞吗？指定不能啊！
没名没分的还敢胡作非为，迎接我的大比兜吧！
我手刚挥起来，俞祈晚就已经预判了我的动作，手腕抵住我的手腕，与我十指相扣。
俞祈晚现在像个疯子，离开了吻就不能活一样，将我双手束缚于头顶，一步步攻城略地。
我只觉得自己大脑缺氧了一样，被捆束得动弹不得。
等俞祈晚抬头，我只感到唇上好似破了皮一般，肯定会被看出来的。
「萤萤……」
话还未说完，我的手掌已经落在他脸上了。
俞祈晚眼中好似一瞬间聚满了委屈，水色粼粼。
而我的眼泪却先一步落地：「你不能在你家欺负我……」
他伸手拂去我的泪滴，有些无可奈何：「到底是谁欺负谁啊，你欺负我两回了……」
胡说八道，我什么时候欺负他。
我嘴唇遭殃，俞祈晚用冰块敷脸，两败俱伤。
等齐老师和俞教授散步回来，发现了端倪。
「萤萤，嘴怎么了？是老俞菜做辣了吗？」
果然肿了。
俞祈晚挨巴掌挨得不冤。
「没有老师，我有点上火。」
「冰箱里有凉茶，等会儿拿一罐喝。祈晚，你又是怎么了？」
俞祈晚半边脸都要冻木了。
「我脸发烫，降温。」
「怎么会发烫呢？」
「看见漂亮姑娘了。」
齐老师点点他的额头：「那就快点讨个媳妇回来。」
8.
晚上俞祈晚来给我送糖渍山楂汁，说齐老师怕我吃撑了送来消食的。
他把碗放到书桌上，堂而皇之地坐下，看样子是不打算马上出去。
我又不能赶人，毕竟这是他的房间，本来让他睡书房就已经很委屈了。
「你以后打算住哪儿？研究生宿舍离我家挺远的。」
「离实验室近就好。」
「我妈做实验比较专注，来了思绪随时都要投入工作，你本来就是研一，我怕你跟不上进度。」
「你有话直说，别拐弯抹角的！」
「我家在楼上还有一套房，我妈说了要出租。」
我沉默了一会儿，做研究的确应该全身心投入，陶语珠也住在楼上，想来应该也是这个原因。
「租金呢？」
俞祈晚笑得促狭，我顿觉不妙，果然他狗嘴里吐不出象牙。
「二百五。」
我真想再给他来一下子。
「那我不租了。」
我宁愿每天跑来跑去，也不愿意占这种便宜。
俞祈晚叹气：「友情价，收你八百，我妈的学生基本上都在这附近住着，都博士了，项目补贴金也不少，租金一千出头。你不信可以去问陶师姐。」
「当然你也可以选择不租，我上去住，你在这儿睡，我的床又大又软，可舒服了。」
明明他什么都没说，我却觉得自己的脸腾的一下烧红了。
俞祈晚看着我：「你明明不是不在乎我。」
「你说为什么相互喜欢的人非要一次又一次分开呢？」
门关上的那一刻，我的眼泪扑簌簌往下掉，滴落到手背上，像烧红的岩浆，痛彻心扉。
我的确休过两次夫，两次都是同一个人。
我只是在骗自己，也许高考之前的那一次，并不算数。
毕竟我们没有在一起，那并不算休夫。
可是想想，他如果不喜欢我，又怎么会偷偷找到我，联系我，时时刻刻都在线呢？
9.
其实我早就认识俞祈晚了。
在高三的冬令营，我没有那么多的优势和特别突出的特长，只能靠自身的那点子油麦博一个好彩。
往往我发声，都会引起一片片欢声笑语。
当然，也有人看不惯我，觉得我哗众取宠，那人恃才傲物，来自国内排名前几的重点高中。
才子多半有点清高，那个男生也不例外。
「哼，歪门邪道。」
瘦高瘦高的男生眼神冷漠，推了推自己的眼镜。
「我以为这里是靠实力说话，没想到还有表演马戏的小丑。」
他说话实在是尖酸刻薄，一下子打破了我苦心经营起来的自尊和自信。
就像戳破的空气中流光溢彩的泡泡球，看上五颜六色，实际上就是一滴肥皂水，脆弱得无以复加。
十七岁的我，就像一只丑小鸭，闯入了天鹅的殿堂。
我穿着校服，剪着一看就知道是什么样的学校走出来的朵拉头，在这个天南海北天才云集的地方，的确就像土包子进城。
那一瞬间我只觉得自己的眼泪都要流出来了。
众目睽睽之下，难堪极了，那些平日里因为我而嘻嘻笑笑的同学鸦雀无声，所有的目光汇聚到我身上。
那个时候俞祈晚出现了，作为带队的学长，一拉我的胳膊将我护在身后，挡住了那些令人难以自处的目光。
「能来这里，就是一种实力的象征。让人快乐比让人难受所带来的关注更高贵，至少前者提供了情绪价值，而后者一文不值。」
难堪的人变成了那个男生。
「这位学长没必要这么尖锐，我认为这是知识的殿堂，而我们来的目的是为了体验高等学府的神圣，我不愿意忍受一路上聒噪，难道不可以提出来吗？」
俞祈晚皱眉刚要说话，而我却走到了他身前。
跟那个男生面对面，我看着他的眼睛，胸腔中翻涌着一片海，却要强迫自己平静下来。
「同学，你平时也这样吗？」
男生防备地看着我：「我哪样？」
我一拉自己的嘴角，眉头一撇，目光像灯泡，炯炯有神，脸上的表情好像一个「囧」字。
「这样。」
噗嗤——
有一个人开始笑，顿时一群人哄笑。
我就看着那个男生的脸噌一下变红。
我还不知收敛，拍拍他的肩膀：「可能有点儿面瘫，要多注意一下，不然到时候要么变宝强，要么变灰太狼。」
笑声愈发猖狂，那个男生脸色青红交加，后退的身影有些狼狈，磕磕巴巴：「你、你才变灰太狼，不！变宝强……」
一回头，看见俞祈晚也舒展了眉眼，双眼弯弯似月牙。
笑得真好看。