给甲方爸爸敬酒。
不小心跌坐在他腿上。
「姐姐，你在求复合？」他伸手掐住我腰。
下一秒，我被老板捏住后衣领拎了起来。
「叫嫂子！」
1
最近水逆。
老板处处跟我作对。
我做的策划案，他不满意。
改了99次后，他选了第一版。
我绞尽脑汁做的PPT，简约高雅，狗见了都夸。
他说丑得挺有特色。
就连我给他冲的咖啡，他都能喝出硬骨头。
呃，是真骨头！
「辛允！想谋杀？」
周逸屈起食指，敲了敲桌面，一指长的鱼骨头在他指边闪着寒光。
独立包装的冲泡咖啡，哪来的鱼骨头？！
我也很无辜呀！
嘴比脑快。
职场万金油语录拈手就来：「对对对，老板您说得对！」
不对！
老板的脸更黑了！
哦，拈错了！
我咽了咽口水。
迅速找补：「老板您说得对，我太笨了，连咖啡也冲不好！」
求放过，别让我冲咖啡了！
周逸冷哼一声，「既然冲不好，那就多冲点！」
我：？！
哦，忘了周逸是一个信奉量变引起质变的人！
「明天早上九点，准时将咖啡放我桌上。」
「是的，老板。」
我正准备退出去，周逸又补了句：「要手磨的。」
达咩！
要我命！
回到工位，同事凑过来八卦：「小允，老板找你干嘛？」
「还能干嘛，虐畜呗！」
「虐待社畜！」
同事投来一个同情的眼神，拍拍我肩以示安慰。
2
为了抚慰我受伤的心，晚上约了闺蜜蹦迪。
电音环绕，灯光迷幻。
舞池里人群躁动。
「小允，对面有个超级大帅哥！」
闺蜜坐下不到十分钟，那双雷达眼已经锁定目标。
「啧，可惜，带了女朋友！」闺蜜直摇头，「还挺泼辣的！」
泼辣？
那就是有戏看！
我立马去寻帅哥的踪影。
刚好看见那火辣辣的美女扇了帅哥一巴掌。
扇完后又一头扎进帅哥怀里。
我差点以为她精分。
只是……那帅哥有点眼熟。
肩宽腿长，五官深邃，连双唇紧抿的弧度都那么熟悉。
仿佛昭告天下：老子很冷，莫挨老子！
靠！
分明是我那冤种老板！
我立马掏出手机开始录视频。
宝贝，快！
再扇这周扒皮一巴！
此时，手机来了条微信。
万恶的资本家：「过来！」
？
周逸看见我了？！
「宝，那是我老板，他看见我拍他了，我得去负荆请罪。」
闺蜜同情又兴奋地看了我一眼，「公司还招人吗？」
「这福气给你，要不要？」
「要要要！」
3
我拖着沉重的步伐来到对面卡座。
刚才搂搂抱抱的两人已经分开，一人坐一头。
我自动忽略美女敌意的目光，走到周逸身旁，点头哈腰：「老板，你听我……」
「紧张起来连老公都不会叫了？」
嗓音低醇，尾音轻挑，氲着三分娇嗔两分宠溺。
我感觉有点晕。
老公是什么梗？
忽地，手臂一紧，我被扯到他身旁坐下。
他侧过头，背对美女，细细打量我，眉头挑了又挑。
我怯生生开口：「老……老公，你眼睛没事吧？」
在那十分之一秒，我决定听周逸的，喊他老公。
周逸似乎对我这句话很满意。
难得的，从他脸上看到对我的赞赏之情。
我真是个机灵鬼！
「没事，老婆在我就好了。」说完，还宠溺地揉了一下我发顶。
我打了个寒颤。
「周逸，你眼光越来越差了！找了这么个地摊货，故意恶心我？」
美女抱臂靠在椅背上，满眼不屑。
地摊货？
我低头看了一眼自己某宝淘来的夜场战衣。
不至于吧，虽然不是大牌，好歹也要几百块！
我一咬唇，眨了眨盈满水汽的眼眸，委屈吧唧地开口：「老公，她说我是地摊货！」
「你说呢？」周逸睨向我，似笑非笑。
仿佛下半句「难道不是吗」就要脱口而出。
就，有被气到！
我怒瞪周逸一眼。
他温柔一笑，忽地低头，在我唇上轻吻了一下。
「傻瓜，说了多少遍，你是我的稀世珍宝。」
？
我愣住。
鼻息间仍然残留着淡淡的，烟草混合着Channel蔚蓝的香味。
我只打算出卖演技，没想到会出卖色相！
瞄了一眼刚刚吻过我的薄唇，润泽粉红，还长在一张惨绝人寰的帅脸上。
算了。
我也没吃亏！
「周逸！」美女被彻底激怒，猛地站了起来，「别在我面前演戏！」
「你怎么可能喜欢这种廉价的女人？身材长相哪一样比得过我？」
「就因为当年出国的事，你还在生我气对不对？」
「明明你心里还有我，为什么就是不肯承认？」
我忍不住翻了个白眼，嗤笑一声。
周逸勾了勾唇角，单手搂上我肩。
头微仰，伏在我耳后低语：「你来，我给你撑腰。」
得嘞！
我清了清嗓：「这位美女，虽然你长得像我女神路欣，可我还是无法容忍你质疑周逸对我的爱。」
周逸：「有没有一种可能，她就是路欣？」
我：「……」
我不尴尬，尴尬的就是别人。
「好吧，我宣布脱粉。」
「路欣小姐，你再看不起我又怎样，现在陪在周逸身边的是我，不是你。」
「那说明什么？说明我是他真爱，你该退场了。」
路欣趾高气扬：「你懂什么？你知道我们感情有多深吗？」
我白了她一眼，「不知道，没兴趣。你等着收我们的结婚请柬吧。」
「对不对，老公？」我故作娇羞地看了周逸一眼。
他勾唇浅笑，杀伤力巨大。
我看得出神。
搂在我肩上的手稍一用力，就将我摁进他怀里。
「老婆，你终于答应嫁给我了！」
听着他急速的心跳声，我差点儿就信了。
「周逸！告诉我是假的！你怎么可能娶这样的女人！」路欣似乎真受了刺激，伸手就要来抓我。
周逸挡开，不耐烦道：「够了路欣，再闹你就等着上头条。」
「老婆，我们回家。」
说完，他拉着我的手走出夜店。
「老……老板，我朋友在里面，我还不能走。」我挣开他手。
「辛允，这就是你的工作态度哈？晚上泡吧，白天摸鱼？」
他停下脚步，睨着眼看我。
双标狗！
他不也泡吧？
「老板，我没摸鱼。我现在就回家，明天保证精神饱满地出现在公司。」
我抬脚欲走，被周逸拉了回来。
「车停这边，我送你。」
司机早已等在周逸那辆迈巴赫旁，恭敬地为我们开了车门。
与周逸并排坐在后座，局促又尴尬。
为了打破安静的氛围，我忙给闺蜜打了个电话。
我：「宝，老板让我回家睡觉，你……」
也许是对面声浪太强，闺蜜吼道：「哦，你们睡，不用管我。嘟——」
她好像误会了什么。
声音在针落可闻的车厢内回荡。
我偷偷看了周逸一眼。
他面无表情。
嗐！
好像更尴尬了！
4
终于熬到家。
车子缓缓停在路边。
「谢谢老板，老板再见。」
刚想打开车门，又一次被周逸叫住。
一件黑色西服外套砸了过来。
「穿上！」他淡淡扫了我一眼，「大半夜穿成这样，有损公司形象。」
我：？
下班时间也没有穿衣自由？
这狗血的公司！
我听话地套上外套，瞬间就被属于周逸身上那股清冽的香气包裹。
这算间接拥抱吗？
我脸隐隐发烫，逃似的跑回家。
第二天，我一早就将外套送去干洗，然后回公司磨咖啡。
就在我照着手机上的步骤煮制咖啡时，同事们鱼贯而入。
「呦，我还以为眼花呢，我们小允今天不仅没迟到，还头一个到公司？」
「诶？你们别乱说，我从不迟到，那叫掐点，懂？」
我开始怀疑就是他们的风言风语传到周逸耳朵里，他才总针对我。
明明刚进公司时，周逸那货对我客气极了。
哪像现在，我连呼吸都是错的。
做的每一件事都得改改改，改到他满意为止。
唉，谁让这里薪酬高，福利好呢！
我认命地端着那杯精心烹煮的咖啡，在8点58分敲响周逸办公室的门。
「进来。」
低沉磁性的嗓音响起。
我挂起职业微笑，推门进去。
「老板，您的咖啡。」
我把咖啡放到周逸面前，他连眼皮都没抬，端起喝了一口。
我仔细观察他的表情。
好吧，他没表情。
可是面部肌肉稍稍放松了一些。
我忐忑开口：「老板，咖啡还行吧，那我明天……」
「不太行，明天继续。」
嘶——
真想咬他一口。
「对了，今天我要回总公司开会。晚上你与陈经理到山海会馆与长盛那边的人先洽谈一下合作的事情，我晚点到。」
「好！」
与长盛合作的策划案是我头一次独立完成的，我十分重视。
马上忘了刚刚的不快。
5
下班后，我与陈经理赶到城西的山海会馆。
包间光线昏暗，古色古香。
男人们西装革履，端着红酒杯侃大山。
我跟在陈经理身边与他们一一打过招呼后，干脆坐在角落玩手机。
他们哪是谈公事！
足足一个小时，我只听见他们聊女人，从自己的聊到他们家总裁的。
玩贪吃蛇玩得正兴起，陈经理过来扯我。
「小辛，快过去给暮总敬酒。」
「哪个暮总？」
我没抬头，这局还差一点就能打破记录。
「长盛的新总裁，他刚到，点名要见见策划案的负责人。」
终于有个人要谈公事了！
我忙不迭收起手机，接过酒杯，跟着陈经理走。
沙发前围了一圈人，隐约看见一个男人坐在沙发上。
我忙从缝隙中挤过去。
「暮总您好，我是启明的辛允，这次策划案的负责人。」
男人穿着一身剪裁得体的高定西服，侧着头，蓬松的中长发刚好挡住他脸。
「辛允……」
「辛允」两个字说得极慢极轻，仿若在唇齿间流连。
「好久不见！」
他缓缓转过脸。
暮城？
他不是穷孩子吗？
当年在学校，连饭都快吃不上。
三年不见，怎么成了长盛的总裁？
我手一抖，红酒洒了些在他裤腿上。
我还没反应过来，陈经理忙把我手上的酒杯抢走，一脸赔笑：「对不起，暮总，小辛她第一次出来应酬，笨手笨脚的。」
「别愣着，赶紧给暮总擦一下，赔个不是。」
他推了我一把，我踉跄着往前一步，竟就走到暮城双腿之间。
暮城身体往后仰了仰，打开手臂靠在椅背上。
好看的桃花眼氲着水汽，无辜地看着我。
「要擦吗？」
我看了看裤子上深色的位置。
尺度太大。
不能擦。
「不好意思，暮总，这擦了也没用。要不我付你洗衣费？」
我不着痕迹地往后挪。
「啧，好啊。」暮城眼神冷了几分。
刚脱离那个尴尬位置，不知怎地，我的脚被绊了一下往后倒。
一边手腕蓦地被人抓住往前带，我就顺势跨坐在暮城腿上，还条件反射地搂上他脖子。
他双手自然地扶上我腰，唇角弯了弯。
「姐姐，你在求复合？」
悦耳的嗓音，每个人都听得一清二楚。
大伙安静了一秒，纷纷转身，三三两两地聊了起来。
目光时不时往我与暮城身上瞄。
我蹙了蹙眉，有点恼怒。
扶着暮城肩膀，正想借力站起来，却被他死死扣住腰肢，动弹不得。
「辛允，甩了我，你后悔吗？」漆黑的眸子敛起最后一抹笑意。
是的。
暮城是我的初恋。
我追的他。
我甩的他。
而且，分开得不算好看。
「松手，别闹！」我瞪了他一眼，压低声音道。
他疯起来，我可是领教过。
他不要脸，我还想要脸。
「我不松，姐姐能怎样？」
「你……」
我后衣领猛地被人拽起。
暮城视线焦点落在我身后，错愕了那么一瞬，我便被人拎小鸡般拎了起来。
「哥？」
「叫嫂子。」周逸亲昵地搂上我肩。
这下，周围彻底没了声。
6
一场披着洽谈业务外衣的应酬酒局，现在成了挂着应酬酒局头衔的项目会议。
红酒被撤了，换了两位身穿旗袍的茶艺师进来沏茶。
茶香袅袅，旗袍美人曼妙优雅。
不再有其它乱七八糟的话题，大家专注于讨（赞）论（美）我的策划文案。
「这个策划案创意不错！」
「嗯，完全贴合我们的需求。」
「数据细致详尽，没想到这是辛小姐第一次独立完成的。」
当然，除了我们仨。
暮城一直盯着我看，看得我头皮发麻。
我悄悄向后挪了挪，这样周逸刚好就能挡住暮城那厮的目光。
可屁股才动了动，立马被周逸捞进怀里。
「冷了？」他一手搂着我肩，一手握住我放在腿上的手，捏了捏，「手怎么这么冷？」
「不是。」
被你和你弟弟吓的。
能说吗？
「老板，」我凑到周逸耳边，低声说，「我们这样，影响不太好吧？」
戏能少点吗？
我快接不住了。
「拉一下自己女朋友的手，怎么了？」他瘪了一下嘴，干脆直接牵起我手。
啧，还委屈了？
戏那么好，怎么不原地出道？
「好了。」暮城突然站起来，沉声打断会议，「方案没问题，不用讨论了。」
说完，他黑着脸径直离开包间。
总算结束了！
人都麻了。
7
顺理成章地，我又一次坐上周逸的车回家。
离开观众后，周逸立马恢复清冷自持的矜贵形象。
我不着痕迹地用余光看了他一眼。
那张雕刻般的侧脸有点冷，该不该开口呢？
「想说什么？」
神了。
他是我肚子里的蛔虫？
「老板，你为什么要假扮我男朋友？」
明明凭他的身份，只要一出现便能为我解围。
这不多此一举？
「上次你也假扮了我女朋友。」
？
这也得掰扯个公平？
「可是……」
「怎么，你想复合？」周逸突然就转过头来，沉着脸睨向我。
他这是生气了？
生气什么？
我脑瓜子一转，立刻领悟过来：「不想。老板您放心，我坚决三年内不恋爱，五年内不休产假，将最好的时光奉献给事业。」
周逸的脸色有点一言难尽，眉头皱了又松开，松开又皱起。
「可是你看，刚刚陈经理也在，那以后我在公司……」
「他会捂实他嘴巴的。」周逸转过头不再看我。
我悬着的心终于落地。
车厢陷入了沉默。
犹豫再三，我还是忍不住开口问道：「那个……老板，你与暮城是亲兄弟吗？」
「嗯，他随我妈姓。」他淡淡回我。
「哦。」
冷不丁他又冒出句：「你还想知道他什么？」
语气森寒。
吓得我连连摆手：「没有，不想。」
8
翌日，我送咖啡时，顺路将干洗好的外套送还给周逸。
「完全没有进步，继续泡一个月咖啡。」
「是。」我无精打采应道。
一个月呀！
未来一个月，为了他一杯咖啡，我足足要比平时早起一小时。
还是杀了我吧！
「辛允。」
我准备转身时，周逸忽然叫住我。
「嗯？」
「我妈从陈经理那听说了你是我女朋友。」他神情有些不自然，「让我今晚带你回家吃饭。」
「哈？」
说好的捂严实呢？
「放心，就我妈知道。所以，你能陪我在我妈面前演一下我女朋友吗？」
怎么这戏演起来没完没了了？
「我妈她心脏不太好，如果她知道我骗了她，那……」周逸说得十分诚恳。
我动容了。
「好啦，我答应。」
想了想感觉有点儿吃亏，忙补充道：「老板，这算加班吗？有奖金吗？」
「真当了周太太，想要什么都有，你要当吗？」他心情似乎不错，连双眼都染上笑意。
汰！
直接点不好吗？
非要绕个圈拒绝人！
「不敢。」
我有点丧。
「对了，你弟弟他……」
「他今天不在家。」
不在就好。
9
周逸没骗我。
除了陈经理对我的态度异常客气，公司里其他同事与平时无异。
下班时，周逸经过我工位故意停顿了那么一瞬。
我立马意会，前后脚跟着他离开公司。
路上还特意去了花店选了一束香水百合。
10
周逸家的别墅在中央别墅区，临湖而建。
下车时，周逸自然地牵起我手。
修长的手指从我掌心划过，插入指缝，十指紧扣。
那种痒痒的触感仿佛从掌心传到了心尖。
我有点心率不稳的错觉。
「辛允，敬业点，不能让我妈看出破绽。」漆黑的眸底映着湖面的波光，细碎潋滟。
这就开始入戏了？
「是，保证完成任务。」
暮妈妈是个大美人，周逸和暮城都完美遗传了她的美貌。
而且身材样貌都保养得极好。
身穿一件很仙的连身裙，看起来不过三十多岁。
说是周逸他姐，我都相信。
于是，我脱口而出：「姐姐好，我是辛允。时间仓促，没准备到礼物，只挑了束花，希望您喜欢。」
「我是周逸他妈妈，不是姐姐。」暮妈妈眉开眼笑，接过百合低头闻了一下，「很喜欢，谢谢。」
我由衷说道：「我知道，但是您太年轻了，阿姨我叫不出口。」
「哈哈，这丫头会哄人。」暮妈妈扭头看了周逸一眼，意味深长，「难怪这孩子天天往启明那家小公司跑。」
我腼腆一笑，羞赧地低下头。
不怪我！
是老板画大饼，说要带领全公司冲业绩，能不往启明跑吗？
周逸也有些不好意思，「你们聊，我先上去换件衣服。」
11
厨房里，用人在准备晚餐。
暮妈妈带着我在厨房参观，又仔细问了我有没有什么忌口，喜欢什么菜式。
我对她的好感暴增。
真是一位细心体贴又没有架子的漂亮姐姐！
「对了，小允，你上去告诉周逸，让他待会儿直接坐电梯到酒窖，拿我上周从法国酒庄带回来那瓶红酒上来。」
「哦，他房间在二楼，右转尽头那间。」
「好嘞。」
我沿着欧式弧形楼梯走上二楼，右转，来到尽头的房间。
轻轻敲了敲门。
很快，门唰的一下打开。
我顿时傻了眼！
面前的男人只穿了一件宽松的休闲灰色长裤，八块腹肌错落有致。
长长的刘海随意地披散在额前。
水珠从刘海上滴下，滚落在胸前，顺着腹肌线条一直往下。
是暮城！
他怎么在家里？
我下意识往后退。
可暮城动作更快。
伸手一把就将我扯到房内，关门反锁，将我抵在房门上。
动作干净利落。
他的脸近在迟尺，目光阴骘。
鼻息间全是他身上的味道，熟悉又陌生。
让我连呼吸也变得小心翼翼。
「辛允，祸害完我，现在想祸害我哥？」
「你那个老男人呢？被你踹了？」
完结啦，后续戳这里：
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1583482928700567552/section/1586411358513565696