完结免费，介个写了玩哒。
穿越成PO文女主，我决定用发癫拯救这个世界。
男主：「叫主人。」
我：「新中国没有奴隶。」
男配：「宝宝哪里最敏感啊。」
我：「政治立场。」
1.
一穿越就发现上身赤裸的男主坐在面前，他慵懒倚在靠背上，支着下巴，邪魅一笑。
「脱光，给我看看。」他低沉的声音带着致命的诱惑。
他骨节分明的手缓缓解开自己的腰带，腹肌在暗黄的灯光下泛着光泽。
我捂住胸口，义正言辞：「对不起，我只接受党和人民的审视。」
男主霍安的笑容僵硬在脸上，尴尬地拉起裤拉链。
这时大门被猛然踹开，喘着粗气的男配双目赤红，他拉住我的手腕，声嘶力竭地质问。
「你究竟爱我还是爱他？」
我叹了口气，神情肃穆：「爱我中华。」
这场拥挤的爱情瞬间被我上升了一个不属于它的高度。
原女主因为家中欠款被迫献身，被几个男人巧取豪夺，无法进行自己的学业，也从未有过自己的事业。
妇女能顶半边天，既然我来了，我一定要做大做强，再创辉煌。
2.
女主的考研书都还没拆封，距离考试还有两个月，必须得猛追狂赶了。
我火速提交助学贷款名额，投入到轰轰烈烈的学习中。
畅游知识的海洋让我欲罢不能，一抬头，书中几个男主角都坐在我身边，含情脉脉地看着我。
男人一：「认真的宝贝更让人着迷呢。」
男人二；「好想把宝宝一口吃掉。」
我忍无可忍，凑到他的耳边，温柔地说：「吃我？怎么，你爹妈不给你放饭吗？」
男人三：「别理他，宝宝，今晚别去打工了，我们做点疯狂的事吧。」
「好啊，你把你所有的钱都自愿自主送给我，够不够疯狂。」我紧急收拾书本，因为我猛然想起来，原女主在酒吧打工。
难怪认识这么多缺心眼男人，那家酒吧出了名的鱼龙混杂。
这个月干完吧，干完才有工资，还有几天了。
今晚气氛格外热烈，因为店里的第一男公关在台上大秀身姿，肆意舞蹈，顶胯电臀。
要不是我是来打工的，我都要吹个口哨。
男共关裤裆里被富婆们塞的鼓鼓囊囊，他眼神迷离，飞吻不断，在一片欢呼声中下台。
一下台，他就戴上眼镜，从化妆台抽屉里拿出一本考研资料，就着闪烁的灯光，全神贯注看了起来。
此等毅力，这才是我要学习的对象！
突然一只咸猪手摸上我的翘臀，霍安滚烫的身躯贴紧我，强制性拽住我的手，向下摸去。
男公关注意到我们这里的动静，背过身去继续背书，似乎习以为常。
「宝宝哪里最敏感。」他滚烫的气息吐在我耳畔。
「政治立场。」我铿锵有力。
男公关猛得转身，推了推眼镜，眼睛里闪耀着看到同类的欣喜。
霍安不屈不挠：「宝宝，大晚上的，别这么端着，我们聊点成年人的话题吧。」
男公关走上前来：「成年人话题的话，敢问先生对日本排放核废水有何看法。」
霍安：？
在今晚，我收获了第一个正常人朋友。
男公关--李大壮，大山里走出来的孩子。
他的梦想是挣钱、读书、回去建设新农村。
他现在挣的钱有很大一部分都是打给了村里的孩子，供孩子们读书。
「我上大学的学费就是百家凑起来的。」
「从那以后，我就发誓，村里的孩子，都是我的孩子。」
3.
有了考研学伴，我感觉效率大大提高。
我也没走原女主委身他人的老路，老老实实，安安稳稳，白天学习，晚上打工。
以后我还想考公呢，可不能留下一点污点。
原书中的男主角团队我是一点不碰，众人觉得没意思，也都不和我开黄腔。
只剩下霍安持之以恒，坚持不懈。
他衣襟微敞，带着哭腔，神情凝视我：「宝贝，你看着我的眼睛。」
「你看看我，我不信你两眼空空。」
「我的眼睛里有什么？」
李大壮经过，停下脚步，瞟了一眼：「有眼屎」。
霍安忍无可忍，怒不可遏。
「你他妈的非要惹我？你不就是个鸭子！」
李大壮温馨提示：「霍少爷，您的卡被冻结了，刚才的酒无法购买。」
这时候霍安才发现，手机上无数个未接来电。
霍安，破产了。
老爹进去了，老妈出国了，房子没收了，只给他留下一大堆设计丑陋的牛仔裤囤积在仓库里。
还好，还留下一个四处漏风的破仓库，霍安还有地方住。
当晚，霍安一把鼻涕一把泪保住李大壮的腿。
「壮哥，收留我，收留我！」
又可怜兮兮拦住我：「杜小花，可怜可怜我。」
霍安这小子脑子不行，身材还不错。
我和大壮相视一笑。
【落魄的贵族美男--霍安】名号被我们打响。
霍安即将迎来他登台的第一场热舞。
4.
他身姿挺拔，体型优美，生来养尊处优人民币堆砌出来的肉体光彩夺目。
一场表演下来，他的裤子里被塞满了钞票，就像拥有两个屁股。
散场前，富婆给他递了一个钢丝球，朝他挑眉。
「不会凋零的花，是在告诉我她对我的爱意永恒吗？」霍安自恋地摸摸脸蛋。
「我的魅力好大。」
李大壮嗤笑一声：「钢丝球的花语是富贵和隐忍。」
「用了钢丝球，你就知道什么叫很牛不成钢。」
霍安一脸惊恐地捂住牛牛。
这时路过一个长发戴墨镜的男子，一直盯着霍安的下半身，霍安更加惊恐。
「哥，我是直的。」
长发男子笑着摆摆手，「你这裤子哪里买的，很有个性。」
霍安今天穿的厂里的丑牛仔裤。
李大壮一听，双眼放光，立刻送上联系方式，「帅哥，这时特别定制的，您加我联系方式，需要和我们说。」
商机啊商机！
我们难得牺牲宝贵的学习时间，连夜在废旧工厂布置了一个直播间，火速注册了一个直播账号。
我一个一个直播间取经，看看那些主播是怎么吸引流量的，用什么噱头扩大影响力，记下了满满一本笔记。
「你外形比我更时尚，你先定时更新一些穿着牛仔裤的视频。」
「我们打造账号垂直度。」大壮拉着霍安，给他摆造型拍照。
确实，霍安的混血面容贵气十足，丑陋的牛仔裤穿在他身上像是高定一般。
万事开头难，账号没什么起色，我打算先抓紧时间学习准备考研，酒吧的工作这个月干完我就不干了。
霍安挺有天赋的，已经会跳钢管舞了，成了半个台柱子。
因为要学习和搞直播，打工时间少了，为了省钱，我和霍安干脆转租了各自的出租屋，住在了工厂里。
凌晨五点，我和大壮就站在工厂的丑牛仔裤前大声背诵。
霍安刚开始嫌我们吵，最近大壮夜里不去酒吧了，霍安顶替他更加忙碌，回来都是半夜，白天用来补觉，工厂有回声，为了让他好好休息，我们就出去背书。
天渐渐冷起来，我体质差，感冒了，又不想浪费时间，夜里偷偷打着手电看专业书。
「啪。」霍安沉着脸，推开隔板的门，拎进来几个盒子。
「台灯，护眼的。」
「取暖的，空调暂时买不了，最近挣得钱还了一大半。」
「我最近多加几场夜班，下个月肯定给你买上空调。」他拆着包装，叽里咕噜说一大堆。
我有些呆愣，霍安和半个月前判若两人。
「怎么，爱上我了。」霍安又开始了。
「不是，怀疑你人格分裂，不知道你用了什么洗洁精去油成功。」
「上了几周班，才知道我以前多恶心。」他一脸嫌弃，给我摆好台灯。
「虽然哥以前猪油蒙了脑子，但是哥爱你的心是真的。」他安顿好我，回眸还抛了个媚眼，用手指比心。
早晨，我像往常一样起来学习，桌上已经摆了烧饼油条，还有热腾腾的豆腐花。
霍安夜场刚到家，打着哈欠，卷着烧饼油条，「小花，大壮，来吃早饭。」
「早上刚下班，给你们带的，好好学习，以后包养我。」霍安轰隆倒在沙发上，五秒不到就已经呼呼大睡。
这时突然传来大壮放入惊呼声，「小花，裤子火了！裤子火了！」
我忙接过手机，一条点击量极高的视频映入我的眼帘。
霍安穿着丑牛仔裤，裤腰松垮，拉链也虚虚实实，身上的汗珠顺着胸肌向下汇聚，沿着人鱼线没入深渊，昏暗摇曳的灯光投射在霍安身上，将他棱角分明的面容衬托得更加神秘。
评论区除了问酒吧的地址，都在要裤子的链接。
大壮赶忙用我们的账号在视频下评论引流，我们的账号不断涨粉。
这是我们最开心的一天，我们在四处漏风的厂房里吃了顿火锅，把电线吃烧了，三个人在黑漆漆的的夜色中沉默不语，畅想着未来。
霍安减少了演出次数，开始学习做饭，给我们当后勤，味道实在一般，还烫了不少水泡。
「你们考不上真是对不起我，我这样的美男给你们当后勤。」
正在刷题的大壮瞥了他一眼，一声不吭地掏出药膏，仔仔细细给霍安擦拭起来。
「你别这么肉麻，我自己来。」霍安打了个寒战。
「别墨迹，你是我们的模特，留疤不好。」李大壮推了推眼镜，面色如常。
我不得不佩服如今的时代，一个视频，就让我们囤积的牛仔裤销售一空。
霍安还了一部分，存了一部分
「等你们考上了，先用这个当学费，算你们欠我的。」霍安把卡揣进口袋。
距离考试还有十天，大壮半夜骑车摔了一跤，右手骨折。
「又浪费钱了。」李大壮捏着医药费单子，吊着一只胳膊，显得很疲惫。
「娃娃们的学费交不上了。」
「李大壮，你能不能管管你自己。」霍安突然就怒了，手里拎的汤都洒了。
我看周围的人传来异样的目光，急忙蹲下来擦拭打扫。
「你自己缺衣少食的，凭什么十来个小孩的学费生活费都是你来。」
「你凭什么用一无所有去换那群小孩不确定的未来。」霍安几乎是吼了出来。
「住嘴。」李大壮就此沉默，紧抿着嘴唇，也低下头，笨拙地用一只手擦拭地板。
「昨天夜里我接到电话，村里待我最好的村长生了病，我去汇点钱。」
霍安深深吐出一口气，也蹲了下来，我们三个人就这么面对面蹲着。
一个落魄的小少爷，一个夜店牛郎，一个PO文女主。
截然不同的命运应差阳错地交错在一起。
「你右手怎么写字，怎么考试。」我先打破了沉默。
我知道他的努力，他几乎是不顾一切地在学习。
「我用左手。」他愣了愣，一咬牙。
十天时间，他开始用左手练字，考研那么大的题量，这几乎是不可能的。
「罢了，试试吧。」霍安也减少了演出，开始全心全意照顾我们。
考试那天，霍安开着二手商贩那里淘来的面包车接送我们，因为距离考场太远，他把后座拆了，铺了垫子和被子，方便我们在车上休息。
最后一场考完，我被绑了。
我早该知道的，我是PO文女主，不可能这么轻易逃脱。
5.
再睁眼，看到一张熟悉的脸。
妈的，是病娇男配。
小说里提到他因为兴奋而猩红的双眸让我们觉得十分带感。
现实里我看着他激动到大喘气的样子，真心怀疑他是不是狂犬病。
肤色苍白的男子坐在床边，他的脚下卧着一只皮毛锃亮、油光水滑的大狗，哈喇子一直滴道他的皮鞋上，眼露凶光。
完了，不会真是狂犬病吧。
他修长的手指一下一下划过的的脸颊。
「既然招惹了我，就不会让你逃离。」他的面容一半隐藏在黑暗之中，晦涩不清的神情透露出强烈的占有欲。
「求你了，就是你拉屎没带纸我给了你一包，怎么就招惹你了。」我欲哭无泪。
「你冒着风险进男厕所给我纸，不就是爱我吗？」他猛然站起来，弯腰将我禁锢在床上，灼热的气息肆意喷洒，他的手从衣服下摆伸了进来，满满向上一动，引起一阵战栗。
色狼，竟然要摸我的胸。
咦，他的手怎么从我胸前划过去了。
他也是一脸懵逼，又来回摸了一下，「你胸呢？」
我这才意识到原女主的32D已经消失不见，难道身体渐渐被我同化？
平A不是A吗？侮辱谁呢？
礼尚往来，我也往他裆部一摸，故意装作一脸疑惑；「你牛牛呢？」
他苍白的脸上浮现出两抹红晕，立刻炸毛，翻身下床，夺门而出。
「管家，立刻帮我预约增大手术！！！！！」
呵，这行动力。
我就这样在没网没手机的房子里呆了三天，只有这只狗，天天在我面前流口水
，左眼站岗右眼放哨。
「你可别逃，这只狗很凶狠的。」管家恶狠狠对我说。
这只狗抬头看了一眼，翘起一只腿，呼呼大睡。
我随手丢给狗一只鸡腿，这只狗感激涕零，遛狗的时候带我一路走到狗洞。
我逃走了。
钻狗洞逃的。
路边的警察先看到了我，「就是她，找到了。」
「是李莫把我绑走的。」我奔向警察叔叔。
男配进去了，男配又出来了，因为没有证据证明。
「小花，你会喜欢的。」李莫意味深长地看了我一眼。
管家也帮腔：「现在我们少爷穿的都是特别定制的裤子，有三条裤管，你有福了。」
警察局的警察：……
霍安：……
李大壮：？
神经病啊。
大壮又收到了讯息，村里要钱，村长实在病重，于是我们决定一起去大壮的村长看看。
他的村子车开不进去，我们拎着大包小包一路攀登。
在半山腰看见了一个坟，杂草都有半人高，粗制滥造的木板成了墓碑，上面写着村长的名字。
大壮微愣，反复看了好几遍墓碑的名字。
等到了村子，好几家都盖了新房，一个胖胖的妇人认出了大壮，上前来接过大壮手里的营养品。
「大壮啊，回来啦，村长在医院呢。」
「来就来，还带这么多。」她满脸堆笑。
「那我们去医院看看。」霍安又拿回营养品。
大妈的眼神突然就变了，随即又摸了把眼泪，「壮啊，其实村长已经去了，他死活不让我们告诉你。」
「多久了。」我问。
大娘抬头一看，两眼放光，「多水灵的妹子，有人家了吗。」
「多久了。」李大壮垂在身侧的手青筋暴起。
「没几天，没几天。」大妈结结巴巴。
这时远处的猪圈又传来奇怪的声音，从猪圈底部伸出一只手来。
我和霍安快步向前，打开猪圈的门。
是一个被捆绑严实的女孩，女孩气质不俗，穿的衣服虽然占满了污秽，也可以看出用料讲究。
她奋力挣扎，大大的眼睛溢出大颗的泪水。
「这是隔壁家的姑娘，脑子有病，你们别看了。」大妈快步上前，将我们向外拉。
我看了眼女孩耳朵上仅剩的一只香奈儿耳钉，和霍安对视一眼，我脱下外套，将女孩扶起来，护在身后。
「大壮！这是我儿新找的媳妇！你们这样是想干嘛！」
女孩被我们解开绳索，拿掉嘴里的布条，她不住摇头。
「我不是，我是他们拐来的，呜呜呜。」
「你们救我出去，我是李香香，东方药业的李莫是我哥哥。」
「我有很多钱！你们救救我！」
「你们要我的钱，就是用来买媳妇的？」李大壮死死盯着大妈，大妈不由向后退了一步。
「村长死了，连一个像样的墓碑都没有。」
「你们还骗我！」
大妈虽然惶恐，但没有逃走，还一直余光向后瞥。
我感觉不妙，提前按下了报警电话，想了想，又联系了李莫，给他发了定位。
也许其他人要回来了，我用眼神暗示大壮，让他别激动，当务之急我们赶快走。
可已经晚了，村里许多人回来了，我们拦在村长的老屋子里。
村长的小孙子偷偷进来，给我们送了点米粥，他的小手又红又肿，开裂流脓水。
「村长去世多久了。」大壮心疼地拉起他地小手。
「哥哥，你走后半年就死了。」
「他们用你寄来地钱盖房子，买媳妇，就是不读书。」
「哥哥，我想读书。」
霍安低声咒骂了一句，「奶奶的，这些人这么坏，以前是怎么凑钱给你读书的呢。」
「是爷爷给的。」
「爷爷怕壮哥不收，才说是大家伙凑的。」小福哽咽起来。
大壮显然是愣住了，这迟来的真相给了他当头一棒。
他以往的呕心沥血仿佛变成一个笑话。
外面一阵汽车的轰鸣，车不是上不了山吗？
李莫带着警察包围了村落，「我的车，哪里去不了。」
他深情款款，「小花，你还说你不爱我。」
「你为了我，都能到这么危险的地方救我妹妹。」
「我，太感动了！」
这次上山，我们除李香香外，还救下了三个女生，有一个已经怀孕，她获救的时候拿着铁锹一把铲向买她的男人裤裆。
她身形高挑，此刻狼狈的衣着也遮掩不了她的狠戾。
她走向我，「妹妹，借电话一用。」
「喂，老娘得救了，那个死老头的私生子敢这么对我，别怪我无情了。」
她是某集团的千金，他老爹的私生子为了夺权，竟然给她下药卖了她。
我看着她的肚子，只觉得刚才一铲子铲少了。
她走到一旁，从警察的口袋里掏出烟，点了一根，悠悠抽了起来。
「诶，孕妇不能抽烟。」警察慌忙伸手抢夺。
「谢谢你，但是先让老娘抽烟冷静下，只要老娘能活，这些不是事。」
「过几天我就不是孕妇了，怕什么，这种基因，老娘不想传承。」
她大大咧咧，满是劫后余生的欣喜，突然她瞥到霍安。
「霍家小子？」
霍安一脸茫然。
「你爸进去了吧。」她熄灭烟，踩了几下。
「这是我爸那个私生子搞得，你爸不肯和他合作，他买通了你爸的属下。」
「证据我有，和我合作，如何？」
真不愧是小说世界，一切都那么巧。
这个姐姐叫胡天，铁血手腕的代名词，她和李香香还给我们送了锦旗。
这件事还让我们的直播间火了一把，我一点也不开心。
我不让别人的苦难暴露在大众视野，但李香香和胡天似乎一点不在意，也不隐瞒。
胡天还写了一本自传，描述她被拐期间的经历以及个人感受，鼓励广大女性遇到困难也不要放弃自己。
胡天老爹的私生子进了大牢，没过多久胡天的老爹也进去团聚，霍安的妈妈从国外募集了很多资金归来，霍安的老爹出来后看到霍安变得如此懂事，十分欣慰。
胡氏企业和霍氏企业达成合作，之前卖不出去的丑牛仔裤竟然成了千金难求的限定款，明星网红们争相购买，似乎将此牛仔裤穿的好看更能印证一个人的时尚度。
霍安又成了小少爷，同时也是霍氏企业的专用模特。
我还清了所有的债务。
考研成绩出来了，我排在第四位，需要进行反击战，大壮不出意外地没有通过笔试，毕竟他的手部受伤。
他很失落，决定再冲一年。
毕业典礼上，我接过优秀毕业生的表彰，听着大家的掌声和欢呼声，只觉一阵恍惚。
脑海里有一道细微的声音，「谢谢你。」
我猛然想到，这个时候，书中的杜小花已经在几个男人之间辗转，一边还债，一边供养一无所有的霍安。
杜小花，我们新的人生，开始了。
6.
面试结束后，我稳坐第一。
但就在这时候，导师收到一封邮件。
里面是杜小花陪酒的视频，那时候我还没有来，小花唯唯诺诺地承接所有的污言秽语与咸猪手。
「有人举报你，私生活混乱。」导师满脸愁容，又舍不得我，又担心我会给师门带来不好的影响。
「老师，什么叫混乱。」
「我没有父母，养父母车祸身亡，留下一屁股债务。」
「那笔债务利滚利，我从高中就开始打工挣钱，就这样，我还考上了不错的大学。」
「我不认为，绝望中的求生之举，是私生活混乱。」
「我踏踏实实，不骗不强，每一笔钱清清白白，要说到私生活，我想不应该用混乱，而应该用艰苦来形容。」
「老师，您真的忍心，掐断这朵尘埃里开出的花吗？」
「这些苦难浇灌出的花朵，真的就不能绽放吗？」
「好！」一个高挑的中年男人从门口走进。
「欢迎你，杜小花同学，希望你在里，尽情的绽放，肆意的绽放。」
「张院长，您回来了。」导师似乎很激动。
张全一院长从事教育四十年，培养出桃李万千。
「我只有一个要求，希望你开成一朵指明灯，照亮后来者，照亮前方路。」
学校发出了官方声明，与此同时，我说的这些话也被放到了网上，引发了强烈的反响与热烈的讨论。
大壮在第二年也考上了，我们曾经工作的酒吧老板开心不已，打出广告：「风水宝地，考研胜地。」
李莫依旧对我纠缠不休，天天在校门口等我。
「小花，我一看到你就亲切。」
「是嘛，没准我是你爹呢。」我烦不胜烦，看见他的三条腿裤管就想逃走。
霍安听闻此事，也天天在门口等我。
李香香更生气，反复强调让我离李莫远点。
说老实话，我对李莫真的无感，李莫甚至送了我一幅他的巨大海报，让我睹物思人。
我拿着两米海报，不知道如何是好。
张院长帮我抬到宿舍，还打趣我，「挺有夫妻相，你们长得挺像，我之前还以为你们是兄妹。」
张院长不认识李莫，说出这话情有可原，毕竟李莫人模狗样。
呵，我和李莫像？我靠，还真有点。
7.
毕业季。
李大壮给自己改了个名字，叫【李明天】。
他说明天永远美好，霍安笑着问他为什么不叫未来呢。
「未来太遥远了，明天美好就行了。」
我们是真正的各奔东西。
他人才引进回到了偏远山区，当了一个小村干部，我继续读博。
霍安向我求婚，我拒绝了。
因为我们家境悬殊，虽然一起历经风雨，但道路不通，他的未来会有许多诱惑，我只想我的未来心无旁骛。
霍安也没有再强求，他带着他的新产品走向了国际市场。
大壮时常与我联系，他晒黑了，人也更结实了，他和我分享丰收的喜悦，会给我寄一些特产。
最后一条信息，他告诉我，还有许多孩子无法读书，他想再努力一把。
我看了他的朋友圈，他周围环绕着许多孩子，他们一起笑得灿烂。
他找到自己的真正热爱吧。
直到李大壮死讯的那日，他已经变成一小盒尘土。
霍安从国外回来，与我一起去了他最后的地方。
他拖着建新学校的砖头，被两个抢劫的孩子用砖头砸碎了脑袋。
抢劫的少年十四岁：「他凭什么让我姐读书，女的读什么书，我姐如果结婚了，我就有钱买摩托了。」
「老子是未成年，不碍事。」
我不知道该将李明天葬在哪里，他似乎没有家。
送葬的队伍有不少人，半大不小的孩子一直在后面跟着，大家一起背诵李白的将进酒，声音朗朗。
因为这时李明天才教她们的。
霍安早已经泪流满面，「小花，你说，他后悔吗。」
「不会。」我听着孩子们稚气的声音，心下做了决定。
我也改了名字，「杜明天。」
他的明天没有了，我的还有。
「你放心，等你死了，我改名，叫霍明天。」霍安一脸凝重。
我一时间不知道说什么，「我谢谢你。」
一所所新学校建起来，一个又一个孩子走出去，但那两个抢劫的孩子，我始终无法放过，我们建的学校不允许他们入学，就让他们烂在山上，过自己腐烂的人生。
8.
回到学校，我又看见了李莫，这次他没有纠缠我，反而一脸凝重。
李父李母看见我更是涕泗横流。
我突然想起来，这本未完结的PO文有「骨科」的标签。
难道，故事的末尾，小花和李莫深入交流之后发现是亲兄妹吗？
幸亏我没走原主的老路，不然今天这个亲，认不回来。
原来李香香与我出生时抱错，我才是李家的小姐，可是这又如何呢，千帆过尽，我已经到了我自己的港湾。
身份于我，已经是虚名一个。
突然一阵巨大的冲撞，一辆车以极快的速度冲向了我，我的身体不受控制的飞起，灵魂弹出，我只看到车中李香香嫉妒狰狞的脸。
我回到了属于我的世界，看着手里的录取通知书，我叹了口气。
「诶，又要重新读一遍博。」
现实中的世界似乎也不比书中慢，毕业后我选择留校任教。
在拥挤的教室中，我一眼就看见，带着眼镜的青年，津津有味地读着手里的书，午后的暖阳洒在他脸上，说不出的熟悉。
我忍不住出声，喊出嘴边的名字：「李明天？」
他却猛地放下书，挺直站立，「到！」
「你在看什么书。」我几乎是无法抑制内心的激动，随便问了个问题。
「回老师，我在看霍明天先生的自传，他如今八十岁了，依旧在搞慈善，促教育。」
我的声音有些颤抖，「这个霍明天先生，是不是改过名字。」
「是的老师。」
「霍明天先生，原名霍安。」