已完结【自卑漂亮的弃犬兽人他x买下他的温柔孤女你】人外/白切黑/强制爱
“老板，这只能不能便宜点给我……”我捏紧了叠得整整齐齐的零钱，手心的汗弄的本来就皱巴巴的纸币软糊糊的。
“得了得了，二百给你。”老板嫌恶地看着我手里零零散散的钞票，见我一副穷酸样就知道捞不着几个钢镚。
笼子里脏兮兮的犬兽人蔫蔫的，埋着头微弱呼吸着。若不是还有点起伏，真看着像死了一样。
“一百二行不行，老板。”
我还试图讨价还价，毕竟自己辛辛苦苦攒下来的所有钱也只够在兽人市场捡个漏。
“开玩笑吧？一百二？”老板生气地狠踢了一下铁笼子，吓得里面的兽人浑身一颤，抱紧了自己的尾巴。
“老子送生肉厂去都不止这个价，最少一百七拿走，爱要不要。”
老板吐出来的烟圈呛得我不停咳嗽。我最终还是妥协了，毕竟我太渴望有个陪伴了。
xx
在这个人类与兽人并存的时代，人类作为地位的主导者，常常奴役或者随意交换买卖着自己手中的兽人。
几乎人人都拥有几只伺候他的兽人，除此之外，也有很多人选择饲养几只漂亮的兽人作为宠物。
可我直到成年后也都还没有买下一个属于自己的兽人。
因为我实在是太穷了，儿时父母因为一场车祸双双离世，没有了经济来源，我就一直靠打着零零散散的辛苦童工养活自己。
我羡慕窗外万家灯火，他们有家人朋友，而我却始终孤身一人。
我将好不容易捡漏来的兽人带回家。一路上心里莫名欢呼雀跃，有一种不可思议的幸福感。
此后我真的就不再是一个人了啊。
他的嘴套已经被割进肉里，我不敢想象他之前的经历有多痛苦。
他尾巴上一节一节斑斑驳驳发炎流脓的伤疤，连耳朵里也全是被寄生虫感染后流出腐臭味的分泌物。
本来就稀稀拉拉的毛发被脏东西粘在一起，闻起来实在是臭烘烘的。
我知道如果今天不是我买下了他，他这幅样子真的会被老板送去生肉场做其它食肉兽人的饲料了。
我小心翼翼地解下他的嘴套，和皮肤接触的地方都被锋利的金属勒出一道乌红的口子。
他警觉地弓着瘦骨嶙峋的背，夹紧尾巴向我低吼，露出尖利的犬齿示威。
“别怕，我只是想帮你处理一下伤口。”我温声细语想伸手摸他头。
却一下子被他一口咬住了手指。
“好痛！”
他似乎知错似的松了口，低着头不敢再直视我的眼睛，害怕得不停颤抖。
“求求你，别吃我。”他声音嘶哑呜咽，带着一种将死之人的绝望和不甘。
“我不吃你，从此我就是你的主人了。嗯，以后我就叫你应星吧？”
因为我注意到他的眼睛是湛蓝色的，就像倒映星空的大海，映星，应星。
应星的出现也像划破天际的流星一样，让我有了对未来的美好愿景。
或许是见我真的没有恶意，他乖乖地跪坐在浴室的地板上，由我用消毒水和棉签处理他身上那些新伤旧伤。
“嗯，还有尾巴。”尾巴必须全部涂上驱虫药才行，不然毛都要掉光啦。
我带上手套在外层涂上驱虫药就抓住了他的尾巴根。
应星不舒服似的很别扭地摇了摇尾巴。
“怎么了？”我以为是自己下手太重了，又放松了点力气，来回将应星尾巴上的毛都涂上药。
他背对着我，哼哼唧唧地弓着腰，但是又不敢乱动。
他太瘦了，脊骨都好像要刺穿他的背，背上全是鞭子抽出的血痕，还有被同类撕咬欺凌留下的疤。
或许老板急着转手也是怕他活不到明天吧？如果死了生肉厂都不一定收。
想到这里，我鼻子一酸，心疼得掉眼泪。虽然自己穷了点，但是好在以后能让他在这里吃饱穿暖，至少可以活下去。
睡觉时应星走到我的床边自顾自就蜷缩在了地上。
“你和我一块睡吧。”
出租屋里连个沙发都没有，但是好歹床还算宽。
应星眼睛湿漉漉的，虽然脸上没有什么表情，但是我注意到他身后的尾巴摇得飞起。
我忍不住在心里偷笑。
深秋的夜晚真冷，原本总是手脚冰凉的我因为被窝里有个体温比人类高得多的兽人，感觉暖和多了。
“晚安，应星。”
我撑着睡意道了晚安便闭上了眼。
不过应星就没有那么好睡了，就像做梦一样，一夜之间冰冷坚硬的铁笼子变成了软绵绵的被窝。
莫大的幸福感和安全感让他感觉沉甸甸晕乎乎的，可是又要压抑住被窝里想要疯狂摇晃的尾巴，他害怕弄醒亲爱的主人。
我是被应星舔醒的，因为他是从小就被卖到黑店的犬人，并不知道如何讨好人类，只好顺从本能殷勤地向我献殷勤。
我睁开眼才发现自己头发上脸上已经全是应星黏糊糊的口水了，甚至连睫毛都被粘在了一起。
我实在是哭笑不得，只好叹了口气带上换洗的衣服去浴室洗澡。
应星饭量很大，我知道挨过饿的流浪猫狗往往都会选择往后的每一顿能吃多少吃多少，原来兽人也如此。
不过为了他的健康着想，我会认真制定合适的食量。
应星雀跃地吃着，听到他满足的吞咽声，我莫名也有了胃口。
我伸手摸了摸他的头发就要去上班了。
应星很自觉地把尖尖的耳朵向后垂下，陨石色的毛实在是软软的。
……
“今天也来的很早嘛。”公司领导程灿很热情地向我打招呼。
我其实挺佩服这个上司的，他是为数不多的管理层兽人，能走到今天，付出的努力也要比常人多得多。
“嗯，你搬家了吗？”程灿走到我的工位旁。
因为还没有到上班时间，他很乐意陪我聊聊天。
或许狐狸兽人热爱交友，天生就有很多有意思的话题。
“没有啊。”我不明所以地摇摇头。
“哦，今天你身上的味道变了。”程灿笑着向我眨眨眼，露出尖利好看的犬齿。
“哈哈，我昨天带了一个兽人回家。”一想到家里还有个应星，我的心就软了一片。
程灿似乎有些不悦，焰火一般的橙红色瞳孔一下子缩成一根尖锐的针。
我知道他向来看不起那些被人类饲养的兽人，这在他眼里就是自甘堕落的表现。
我也不好多说什么，只是尴尬地笑两声。
不过程灿并不急着走，很快又调整好情绪压低声音叫我去他办公室帮忙。
现在还没有其他人来上班，这个忙是只有我和老板才心知肚明的秘密。
就是，摸一摸程灿那条橘色的大号尾巴。
事实上第一次被叫去的时候我还惊愕了好久。我们公司上下的人谁私下不想摸一把狐狸尾巴，不过碍于他是上司自然不敢冒犯。
程灿邀请我是因为他并没有主人，可事实上兽人都是有这个需求的。
他把尾巴放到我怀里，我很熟练的开始帮他顺毛。
他保养的很好，油光水滑的尾巴就像一团跳动的火焰。我感受着柔软的摩擦，拼命压着要上扬的嘴角。
狐狸兽人身上有股不算淡但很好闻的香味，这几天靠近程灿，感觉香味比往常更浓烈些。
“你也会这样帮他吗？”
程灿上挑的狐狸眼死死盯着我，语气就像在诱惑我如实交代答案一样。
不过下一秒他又打断我，画风一转又询问起工作进度。
……
“应星。”我下班回家迫不及待地想见到应星。
发现他就睡在门口冰凉的地上等我，眼眶红红的，似乎哭了很久。
“我以为你不要我了。”应星扑上来抱我，语气中还带着可怜兮兮的抽咽。
他很快警觉的嗅起我的脖颈头发，又闻闻我的手心，似乎知道了什么，尾巴沮丧地下垂。
“怎么了？饿了吗？”我脱了鞋去给我们准备晚上的饭菜。
我决定一会带应星去花园里转转。
因为他身上的伤口没有完全好，应星耳朵上还秃了一块毛，我想了想给他戴了个羊绒帽子。
他眼睛亮晶晶的，忍不住伸出长长的舌头舔我手指。
下去看到路边停了一辆很张扬的橙色玛莎拉蒂，我想我应该猜到车主是谁了。
程灿从车上下来和我打招呼。
“今天我真是来的不巧，还想叫你一起去吃顿晚餐的。”
他似乎才注意到我旁边的应星，很惊讶地用夸张的语气指着他问我。
“犬兽人出门不需要带嘴套吗？”傲慢的狐狸兽人们似乎都天生不喜欢犬兽人，总是带着很浓的偏见。
应星听到这两个字很不满地在喉咙里低吼，我捏了捏他的手心安慰他。
“他很温和的。”我当然不乐意让他受委屈。
程灿撇撇嘴，眯眼深深看了看我们一眼才上车回去。
“主人身上有他的味道，难道也是他的主人吗？”应星不满地小声嘀咕着，跟在我身后扯我的袖子。
“傻子。”我好笑地捏了捏他营养不良过于苍白的漂亮脸蛋。
这几个月来，我致力于研究各种营养餐喂胖应星。应星骨架其实很高大，就是之前太瘦了显得根本不协调。
他恢复健康的尾巴变得蓬松多了，我总是忍不住伸手去抓一把。
应星嫉妒心很强，以至于日常生活我都要注意避免沾上其它兽人的气味，他只允许我与他亲近。
不过我只拥有他一个就够了。
应星喘着粗气将我扑倒在床上，热乎乎的气息喷在我颈间，弄得我痒痒的。
“可以吗？”他灰白色的睫毛垂下 ，眸色似覆盖一层水雾一样热切地请求着我。
我伸手揉了揉他毛茸茸的耳朵，实在是没法拒绝他啊。
……
“唔，电话。”我有些难堪，手机被我放桌子上了。
铃声响个不停。
“停……停一下。”我红着脸捂着眼睛示意应星。
“现在，分不开。”应星委屈巴巴地看着我，只能选择抱着我过去。
我居然忘记犬兽人的习性了，现在只想找个地缝钻进去。
靠，还是老板的电话。
“现在能尽快把资料交过来吗？”
“嗯嗯嗯，能。”我硬着头皮接电话。
……
等我火急火燎地赶过去时程灿已经等了我一阵子了。
我良心不安地放好资料准备退出去却被程灿抓住了手腕。
“我现在需要你帮忙。”他难受地咽了一口口水，喉结上下滚动了一下。
“我不是说应星他……”其实我最近已经拒绝过程灿好几次了，因为家里的小狗会吃醋，我也提议他去想想别的办法。
而且最近程灿身上的香味太浓了，待在他办公室几秒就感觉自己要被腌入味了。
“他一个杂种狗有那么重要吗？”程灿几乎是吼着出口的，手上的力道加重捏得我骨头生疼。
“我不允许你这样胡说八道。”我气极给了他一巴掌。
虽然程灿这几年都很照顾我，但是这样说应星实在是太不礼貌了，大不了我就辞职不干了。
程灿不死心地把我拉到怀里，强行搂着我的腰不让我起身。
“如果你答应我，我可以给你很多钱，甚至整个公司都可以。”程灿软下声音求我。
“我不需要这些。”我不舒服地扭动挣扎着想要逃走。程灿不管不顾地闷哼着，忘情地轻咬我的脖子。
“你凭什么选他，不选我。”
程灿神色癫狂将我压在办公室的桌上。我贴在又硬又冷的玻璃上，力量悬殊，被迫承受着程灿。
“你这个混蛋给我放开主人。”
应星冲进办公室和程灿扭打在一起。
原来应星不放心我跑来找我了，他总是在公司楼下等我下班，耳朵灵敏的他一定是听到了我的求救声。
犬兽人比狐狸兽人本身体型就更高大，很轻松的占据了上风。
程灿嘴角崩裂出血，阴恻恻地盯着我们，眼角还带着不甘的泪痕。
还是几个保安冲上来强行拉开了他们。
应星看起来一点伤都没有受，但是出于护短的心理，我心疼地抓住了他的手。
这件事在社会上的影响很大，因为兽人和人类的冲突向来敏感。
程灿受到了相应的惩罚。
更令我惊讶的是这也让应星的家人通过媒体找到了我们。
他们家族居然本是地位很高的纯血的犬人。
原来应星小时候被兽人贩子偷回来，因为多次转卖流落到了黑市，幸运的是被我捡漏救回来了。
不过应星并没有离开我，他们认定了一个主人便选择从一而终。
……
“主人，主人，今天吃什么呀！”应星摇晃着尾巴故意问我。
不过我知道他灵敏的鼻子早就知道我煲了排骨汤。
“嗯，你最喜欢的骨头汤。”
“不，我最喜欢的是主人。”他从身后搂着我的腰，掐着我的脸低头给了我一个绵久的吻。
（完）
番外（幸福人生，狐狗双全）
今天是我离职的日子。
自从上次和程灿发生了很不愉快的事后，我也没有理由再待在公司里。
要带走的东西不多，我把电脑放在纸箱里，突然发现键盘下还压着一张和程灿的合照。
我仔细想了想，好像还是我入职第一年公司团建时同事给我们拍的。
我苦笑了一下又将它随手放回抽屉里，不准备再带走了。
程灿很想来送我，但是又怕我不开心，只能远远望着我离开。
他很少抽烟，今天他身影周围却烟雾缭绕。
我也要开始新的生活了。
第二天我准备好简历打算四处求职。没想到警察先一步找上门来了，同行的还有程灿请来的私人律师。
我才得知他钻了兽人保护法的空子，因为已经和我发生了关系，他居然要求我必须与他建立收养关系，并对他负责。
兽人在法律意义上属于弱势群体，他摇身一变居然成为了受害者。
我付不起高昂的赔偿金，程灿还利用媒体向我施压，彻底引导了舆论的风向。
我咬牙切齿地看着他，真是有够无赖的，这狡猾的臭狐狸。
程灿终于如愿搬进我家，甚至因为应星之前是黑户还没有提交身份信息，他还抢先一步入了我家户口。
应星在家和他大眼瞪小眼，差点没动手把程灿牙拔了。
程灿有了我把柄自然不怕他，居然还自顾自拿客厅的茶叶泡起茶来。
“你这个卑鄙小人！”应星气不过上去又要揍他，被我赶紧拦住了。
程灿这混蛋家伙可不能受伤，兽人保护组织的还得每个月来视察，要是被发现他受欺负了，赔钱的就是我。
“我也要睡一张床。”程灿很不要脸地要求我，然后强行拖着大尾巴就躺在了我的另一边。
我被他们一左一右挤在中间，感觉自己成了热锅里沸腾翻滚的饺子，可怜又无助。
他们还在暗自斗气死死缠着我，丝毫没发现我大冬天的要在被窝里中暑了。
“你们两个够了。”我真想每人一脚踢下床去，尤其是程灿，程灿两脚。
我的离职申请也变成了一张废纸。
程灿高价请来的律师恨不得和他穿同一条裤子，简直万众一心地想方设法将我绑在程灿身边。
办公室里的我简直坐立不安，因为程灿的目光实在是太炙热了。
自从他有了名分后便毫不掩饰了，恨不得全公司上下的人都知道我们的关系。
之前的假清高被他抛之脑后，因为家里还有个应星，他为了争宠，恨不得把我的那份脸也一起丟了。
“能不能让我休息几天。”我不满他们对我的安排，什么叫一三五应星，二四六程灿。
“你们把我当牛马使呢？”
“确实，我觉得应该天天都是我。”应星不满地小声抗议。
“？”
我可不干，连周末双修都没有啊！
但是他俩谁也不愿意少一天。
“那要不一起吧？”程灿撇撇嘴边说边往我身后躲，就怕挨揍。
“慢……慢一点……”我真是一点劲都没有了。
好后悔答应他们这个荒谬的提议……