七月
​
​
凡事发生皆有利于我！欢迎推文，但不要过量哦～
和傅景森在一起的第四年。
他厌倦了我的无趣和一成不变。
被年轻前卫的姑娘勾得意乱情迷。
却又对朋友说，
「只是出去尝个鲜而已。」
「结婚当然还是选沈慈这种乖乖女啊。」
婚礼迫在眉睫，所有人都劝我顾全大局。
圈子里最放浪的陈序却拦住了我：「乖乖女，敢不敢叛逆一次？」
三天后的婚礼上，傅景森看着我颈侧的吻痕，气得捧花都拿不稳了。
我笑得浅淡，
「尝个鲜而已，你生什么气？」
「不过，尝过才知道，你挺无趣的，没他花样多。」
1
我没见过这样的傅景森。
一向光风霁月，得体绅士的世家公子哥。
如今却散乱着衬衫衣扣，慵懒靠在沙发上。
染了粉色头发的漂亮女孩儿大胆跨坐在他腰腹上，仰脸送上热吻。
他眉眼之间染着醉意，眼底已经一片意乱情迷。
却还能在最后一刻偏过脸，让那吻堪堪落在了脸侧。
「景森，你玩这么疯，不怕沈慈知道？」
「只是尝个鲜。」
傅景森神色散漫：「她知道又怎样。」
「也是，你们马上就要办婚礼，请柬都发完了。」
「她那样的乖乖女，顶多也就哭一哭。」
傅景森点了支烟，笑得毫不在意，
「我心里有数，结婚当然还是娶她这种乖乖女。」
「养的小情人，却要千娇百媚才好玩。」
一片哄笑，凌乱不堪。
傅景森微勾唇，捏了捏身上女孩儿软嫩的脸，
「把你跳芭蕾的练功服换上，给他们开开眼。」
姑娘笑得很娇：「可人家只想穿给你一个人看嘛。」
傅景森也笑，可笑意却不达眼底：「听话，别扫兴。」
2
那女孩儿嘟着嘴去换衣服了。
我站在门外好一会儿，有人出来接电话，才看到我。
「嫂子来了？」
「景森喝醉了，刚才还在念叨你呢。」
我往后退了一步；「我就不进了。」
「不打扰他看跳舞。」
那人有些尴尬，一时间没说话。
大约这是我第一次有脾气，让他很意外。
如他们所说，我是圈子里出了名的乖乖女。
傅景森这段时间闹得荒唐，身边人都有所耳闻。
但每一个人，无有例外都在劝我忍。
「男人哪有不三心二意的，至少傅景森对你很用心。」
「马上就要办婚礼了，你要顾全大局，顾全两家的脸面！」
我只觉得可笑，两家的脸面，却要我一个受害者来顾全吗？
「你们玩，我先回去了。」
「嫂子，景森也就拿她们解个闷儿……」
「别跟过来。」
我忍了眼泪，转身走得飞快。
只是刚走到电梯处，却被人给拦住了。
抬手擦眼泪的间隙，我皱眉看向面前的男人。
是陈序，圈子里口碑名声都很差的浪荡子。
他穿着一件黑色冲锋衣和同色系工装长裤，嘴角咬着一支烟。
看着我的目光，很有些肆无忌惮。
这里处处衣香鬓影，他的打扮就显得十分格格不入。
我听说过很多有关他的不堪传言。
下意识地，就有些戒备地后退一步，和他保持了距离，
「乖乖女……」
陈序摘了烟，冲我微挑眉，「敢不敢叛逆一次？」
3
我穿着小方领的浅蓝色连衣裙。
百年不变的黑长直和淡妆。
是长辈们眼里的淑女标杆。
私下却也是被人耻笑的可怜虫和软柿子。
陈序眉眼桀骜，锋利的下颌线处还有着一道新伤。
在那张好看的脸上，更添了几分混不吝。
我原本不想搭理。
可陈序却又一笑，垂眸讥诮道：「算了，知道你不敢，没劲儿。」
我转了一半的身子，又转了回来，
「谁说我不敢。」
陈序抛了一下手中的车钥匙：「跟我走？」
我攥住手袋，肩背挺直目不斜视走入电梯。
陈序笑了一声，也跟着进了电梯。
电梯门合上那一瞬，陈序伸手扣住我的腰。
直接将我带到了他怀里。
他身上的味道和傅景森很不一样。
荷尔蒙气息强烈到爆棚。
就连烟味儿都更显浓烈。
我一时有些不适应，轻轻咳了几声。
陈序居高临下看我一眼：「娇气。」
「是你身上烟味儿太重了。」
我蹙眉想要推开他。
陈序手上的力道却更重了几分：
「委屈你了，等下我就洗澡。」
「洗澡也没用，抽了还有味儿。」
我偏过脸，皱着鼻子努力离他远一些。
陈序笑了一声，忽然低头亲了我一口：「今天就戒，成吗祖宗？」
4
我脸上一阵燥热。
十九岁和傅景森订了婚。
到现在整整四年。
陈序是除他之外，第一个亲我的男人。
到了地下车库，我身上的燥热还没有褪去。
陈序开的是一辆悍马。
驶出城区进入环山路，车速飙高，最后冲上山顶终点。
心脏跳得很快，难受却又刺激。
那种快感，难以形容。
陈序打开车门，扶我下车：「能站吗？」
我腿有点软，但还勉强能走，就推开了他的手往前走。
陈序也没坚持。
山顶的观景台可以俯瞰整座城市。
万家灯火都在我脚下，头顶是浩瀚星空，无边无垠。
心里郁结的那些闷气，忽然就消散了大半。
陈序站在我旁边，拿出烟盒。
忽又想到什么，干脆将烟盒捏成一团，丢入了垃圾桶。
我看着他这个举动，不知怎么的就笑了。
「笑什么？」
陈序的口吻有点凶。
他转过身，伸手掐住我下颌，
「沈慈，你这样笑，我会忍不住在这里就上你。」
5
听说陈序上初中时就女朋友不断。
他这人心不定，玩得花。
但偏生长了一副好皮囊，多的是小姑娘哭着喊着要跟他。
我其实心里有点忐忑，却故作镇定。
「陈序，你没什么病吧？」
「怎么，要不要我现在去医院做个全身检查？」
陈序捏着我下颌俯身，炙热气息拂过我的耳垂，
「这会儿才害怕，不觉得有些晚了？」
他这样一说，我不免真的害怕起来。
抬手用力推他：「陈序，我要回家……」
「行啊。」
他倒是松了手，颀长结实的身躯懒散靠在围栏上。
声音懒洋洋的透着坏，
「想回家，自个儿走回去。」
我忍着气，狠狠瞪他一眼，转身就要往山下走。
「前几天有个连环杀人凶犯逃了。」
「据说逃到了这座山上。」
「那凶犯专找漂亮姑娘下手，先女干……后分尸。」
「陈序！」
我的脚步硬生生顿住了。
一阵阴冷山风吹来，我吓得顾不上其他，转身奔到了陈序跟前。
他大笑，却又一把搂住了我。
而我还没从惊惧中回过神，陈序就扣住我的后脑，深吻了下来。
6
起初我很抗拒，一直挣扎。
陈序的嘴唇还被我咬了一口，沁了血。
「沈慈。」
他抬手将血抹掉，看着我的眼神却有些冷。
我红着眼，又怕又委屈：「我想回家……」
陈序忽然笑了：「回家，然后继续做个提线木偶？」
「沈慈，你是有多能忍？」
我怔住了。
傅景森是长辈口中的后起之秀，温文尔雅的青年才俊。
可私底下的真面目却这样不堪。
所有人都劝我忍，没人劝他不要辜负伤害未来的太太。
只是因为，傅家的门第更高，沈家高攀了？
为什么我要顾全大局？
就因为请柬都发了，三天后就是婚礼吗？
没人会在意一个木偶会不会伤心。
没了娘的孩子，其实早在同一时刻也没了亲生父亲。
没人疼她，没人为她撑腰，所以，也就没了哭闹的底气。
「沈慈。」
陈序有些粗粝的指腹，将我眼角的泪痕抹去。
他又低头吻我时，我听到了很轻的一句：「别哭，以后我疼你。」
7
陈序带我回了他的家。
他独居在市中心一处豪华公寓顶层。
顶层相邻两套平层被他买下打通，很大，却也很空。
进门时我留意了一下，好像没有女人来过的痕迹。
他将我的手机关掉，让我去洗澡。
洗完澡后，我们在露台上喝了一点红酒。
我很少碰酒，所以连我自己都不知道。
喝醉了的自己，竟然是这样的。
陈序的睡袍被我扒开了，
「我要先检查一下，你干不干净。」
我嘴里嘟哝着，手上的动作却不停。
陈序起初好像拦了一下，但被我瞪着眼拍开了手。
干脆也就摊开两条大长腿半躺着，任我为所欲为了。
陈序的身材是真的顶。
肤色微黑，肌肉的线条紧实而又流畅。
放松的状态下还有六块腹肌。
我伸手戳了戳，又往下。
「沈慈……」
陈序却捉住了我的手指，
他的声音有些沙哑：
「你想清楚，再往下一寸，你就彻底回不了头了。」
8
「你是害怕了吗？」
「还是你心虚了？」
我跨坐在他大腿上，拍了拍他的腹肌，
居高临下看着他：「怕我检查出来你不干净吗？」
陈序忽然就笑了。
这次的笑，却和之前几次都不一样。
纯粹，却又愉悦，发自肺腑的畅快。
我觉得心口都激荡了一下。
他是真好看啊。
「沈慈，你检查吧。」
他松开了手。
我很艰难地把视线从他脸上移开。
然后一寸一寸从小腹往下。
嗯……
「陈序，它看起来……有点可爱。」
陈序猛地咳嗽了起来。
下一瞬，我却直接被他打横抱了起来。
我们两个人的身体，陷入柔软的大床。
陈序扣住我的十指，有些蛮横强势地吻我：
「沈慈，你一会儿就会知道，它有多可怕。」
9
傅景森是在凌晨三点回的婚房。
那个跳芭蕾，又前卫大胆的小姑娘换了衣服出来跳舞时。
包厢里的气氛瞬间就到了顶点。
他的情绪却在那一瞬开始回落。
已经将近两点。
沈慈没有一个电话，没有一条微信。
大约是快要结婚进入牢笼，他放纵着自己，有些过火。
沈慈听到了一些风声也有可能。
可她脾气性格都很软，家里人对她又不好。
她一向很依赖他。
就像朋友说的那样，生气了，哄一哄也就好了。
他知道自己有些过分，却也并没有太多的不安。
没有电话和微信也并不重要，沈慈一定还没睡。
在等着他回家。
傅景森忽然就觉得面前的姑娘有些索然无味了。
沈慈小时候也学过芭蕾。
可她跳芭蕾时，绝不会是这样的神情。
要怎么形容呢，圣洁。
对，就是圣洁。
这样的姑娘，才是他要娶的女人，才配做他的老婆。
司机将他送回婚房时，整栋房子都没有亮光。
傅景森微皱了皱眉。
下车时，莫名的有些不安。
他进了主楼，穿过客厅，上二层主卧那里。
主卧的门半开着，他走进去，开了灯。
暖色调的光芒铺满了整个房间。
偌大的婚床上，被子平整地铺开，沈慈并不在。
傅景森的酒劲儿突然就醒了大半。
他疾步走进盥洗室，又一个房间一个房间地找过去。
都没有。
最后他停了脚步，拨了沈慈的电话。
却提示关机了。
傅景森忽然觉得一阵说不出的烦躁。
他扔下手机，将领带扯开，坐在沙发上。
沈慈应该是真的生气了，可能回自己家了。
对，她也只能回沈家。
傅景森忽然就安心了。
沈家人只会劝她立刻回来。
沈家人更盼着这场婚礼。
他很累，头疼得厉害。
沈慈如果在家，会给他煮汤，按摩，放水洗澡。
但她今晚不在。
不过没关系，最迟明天早上。
沈家会亲自把她送回来。
而这一次，他有些愧疚，所以，他会好好哄她。
在她家人面前，给她足够的脸面。
她很好哄的，他再清楚不过。
10
我睡醒的时候，已经将近中午。
房子里很安静，陈序也不知道去了哪儿。
我又躺了一会儿，方才懒洋洋起床。
洗漱完到露台上透气。
却看到楼下花园那边，陈序正赤着上身洗一辆重型机车。
阳光很好，高压水枪喷出的水花里甚至隐约现出了一道彩虹。
但最吸引人视线的，却还是陈序。
蜜色又紧实的肌肉，线条流畅，形状上佳。
一条简单的牛仔裤，裤腰稍有些松垮，就露出了整个腰腹结实有力的线条。
那是一种生命力极其旺盛的充满了野性的性感。
我不由又想起昨晚那些荒唐。
他后来在床上那些表现，倒是符合他的外表和人设。
我甚至记不住自己小死了几回。
而陈序竟还一个劲儿问我：「沈慈，它可不可爱？你喜不喜欢？」
脸颊正滚烫时，陈序已经关了水管，随意往楼上看过来。
视线与他的相触，我只觉脸烧的更红，
下意识就要退开，陈序却叫了一声我的名字：「沈慈。」
他靠在机车上，随手将微湿的头发尽数向后拢去。
那整张好看的脸就完全展露。
阳光下，他冲我笑得畅快却又有些得意。
那股子志得意满的劲儿，让人恨得有些牙痒。
可心底漫出的，却又是无边无际的酸甜。
我瞪了他一眼，转身进了房间。
11
换衣服下楼时，陈序已经等在餐厅。
「饿了吧，先吃饭。」
他很自然地起身将我拉到他身边坐下。
餐食无一例外都很合我的口味。
这让我有些意外。
只是我的胃口并不太好。
三天过后，就是我和傅景森的婚礼了。
沈家早已收了傅家的聘礼。
这些年，沈家的生意也多有仰仗傅家。
说白了，是沈家需要这桩婚事，并非傅家。
也并非我。
只是，沈家没有人关心这些。
「不喜欢？」陈序见我整个人都恹恹的，
也搁下了筷子：「带你出去吃……」
「陈序。」
我戳了戳碗里的粥，心事重重。
「三天后就是我的婚礼了。」
「你还要回去？」
陈序脸上没什么表情地看着我：「沈慈，就那么喜欢他？」
我不由自嘲笑了：「喜欢？」
「也许，是喜欢过的吧。」
在最开始彼此都倾注了真心的时候。
又怎会没有过真的心动。
但后来对方倦了腻了的时候，又怎会感觉不到。
「陈序……」
我抬眸看向他，眼睛微红着，却又在笑：
「这三天能不能让我开心地度过？」
陈序似乎也想笑，似乎还想要抽支烟。
但他没找到烟盒。
他向后靠在椅背上，闭了闭眼。
片刻后，才缓缓开口：「三天后呢沈慈。」
「三天后，让我看着你回去嫁人？」
「就当自己做了一场梦？」
「难道你不快乐吗陈序？」
我小声地问，却又明显的没有底气。
陈序这次笑了：「沈慈。」
「我当然快乐。」
「那不就是两全其美的好事？」我故作洒脱。
「两全其美……」
陈序轻声喃了喃，目光定定落在我脸上。
笑意却又变成了之前那种。
「沈慈，都听你的，只要你开心就好。」
12
那天晚上，陈序骑机车载我出去兜风。
我们就这样旁若无人地穿过整座城市。
藏在头盔下，所以什么都不用担心。
我从未感觉自己的灵魂这样自由过。
当我毫无形象地挥舞着手臂放声大喊的时候。
那个被包裹在重重礼教中的沈慈。
好像又挣脱开了一层束缚她的茧。
而我也不知道，在我享受最后自由的时候。
早已对我没什么感情的未婚夫傅景森。
会因为我一天一夜的失联，而心浮气躁。
13
最后一次打来，沈慈依然关机的时候。
傅景森直接起身离开婚房，深夜约了朋友聚会。
那天跳芭蕾的姑娘叫周柔。
原本傅景森中途兴致不高离场后。
周柔以为他不会再找自己。
却没想到深夜傅景森直接来了她的学校接她。
从宿舍离开的时候，周柔心底起了个邪念。
傅景森出手是大方，但他马上就要结婚了。
周柔也能感觉出来，傅景森对她只是一时的新鲜。
总有一天，他会对她弃若敝履。
但周柔更清楚，自己不可能再找到比傅景森条件更优越的男人。
她想捞一笔大的，想后半生都母凭子贵，衣食无忧。
就算不能生下来，也能借机要一笔巨款。
今晚，可能是老天都在帮她，她正值排卵期。
走出宿舍后，周柔从包里拿出早就准备好的安全套。
逐一扎破了。
大约因为她还是学生的缘故，傅景森对她的防备心并不重。
而这一次机会，她一定要抓牢了。
酒过三巡，傅景森整个人仍有些提不起兴致。
「景森，昨晚回去后，嫂子和你闹了？」
傅景森望一眼歪斜在沙发上的男人：「她敢跟我闹？」
「那就行，我还以为嫂子昨天看到你跟人姑娘胡来，气得都哭了，你半夜回去，嫂子肯定要和你吵呢。」
「没想到嫂子脾气是真好，这都能忍。」
傅景森忽然搁下了酒杯：「昨晚沈慈来过？」
「是啊，我出去接电话刚好撞见她，说了几句话。」
「她哭了？」
「好像是哭了，眼睛红得厉害。」
傅景森只觉得满腔不快顷刻间就消散了大半。
原来这次是真的吃醋生气了。
所以才会藏起来，电话也关机。
傅景森此时心情变好，连带着看身边的周柔都顺眼多了。
这姑娘今晚不知道用的什么香水，迷得他几乎把持不住。
傅景森将人揉到怀里，周柔跨坐在他身上：
「傅先生……今晚您不会再把人家丢下吧。」
他捏了捏周柔的脸，「今晚最后一次，跟你好好玩。」
「为什么是最后一次？」
「因为后天我要结婚了。」
「结婚怎么了啊，结婚难道您就不出来玩了？」
傅景森轻笑一声，揽了周柔起身：「结了婚当然就不玩了。」
说完，又回头看向这一屋子人：「你们都听清楚了。」
他笑得有点浪荡，语调里却又带出了几分可笑的认真，
「以后，我就只有我老婆一个女人。」
14
傅景森和周柔胡闹荒唐的时候。
陈序带我参加了一场小小的比赛。
那些赛车手，每个人都载了自己的女友。
陈序理所当然地也载了我。
「序哥，您这次怎么破例了？」
「是啊序哥，您之前可从来不载女人……」
陈序拎着头盔作势要打。
那人怪叫着往我身后躲：「嫂子救命！」
我怔了一下，下意识要解释。
陈序却看了我一眼，伸手把我拉了过去：「你们别闹她，她脸皮薄。」
「序哥，原来你也会怜香惜玉啊。」
「那也是因为嫂子太美。」
「行了，比赛就开始了。」
陈序不再搭理那些人，拿了头盔亲自帮我戴好。
「待会儿可能车速会有些快，你要是害怕了就叫停。」
「我不怕。」
陈序抬眸看我，吊儿郎当笑了笑：「那你害怕了抱住我。」
「我才不怕，刚才那一路我都没叫过一声怕。」
陈序没多说，只是笑了笑。
比赛开始后，我才知道之前不过是小儿科。
速度飚起来，急弯漂移的时候。
我终于还是吓得尖叫着抱紧了陈序的腰。
「沈慈，怕不怕？」
疾风中，陈序大声问我。
我明明怕得要死，却还是闭了眼大声喊：「我不怕……」
陈序的笑声肆意而又狂浪，在烈风中激荡。
「沈慈，抱紧我，再抱紧点！」
我听话地紧紧抱住他，车速立时飙到了极限。
毫无疑问陈序又拿到了第一。
我们在终点停下时。
他停了车，将我从车上抱下来。
我腿软得站不住，他抱紧我，摘了头盔。
明亮的光线在这一瞬间全部灭掉。
只有我们头顶的星空，遥远而又暗淡。
陈序低了头，深深吻住我：「沈慈，我们私奔吧。」
「你敢不敢？」