毒思邪
天晴了
我和沈浪结婚七年，微信互删六年，有事只用支付宝发消息。
他每个月转我五千，备注「生活费」。
转头他斥资五千万拍下粉钻，哄情人一笑的桃色新闻在网上闹得沸沸扬扬。
我突然觉得没意思，提了离婚。
他没有挽留，平静地做完财产分割，说：「你是孩子母亲，以前那些事就算了。」
「如果在外面不开心，这里依然会给你留一间房。」
我只是笑笑：「不了，对你那个小情人不公平。」
说完，我起身，施施然地走了。
只剩向来斯文冷漠的沈浪依然坐在椅子上，兀自发呆。
1
知名导演沈浪，斥资五千万拍下粉钻，哄情人一笑的桃色新闻，最近在网上闹得沸沸扬扬。
他身旁出席的新情人，据说是沈浪电影里的一个小明星。
看着刚毕业没多久，还有点婴儿肥，只是一双眼睛很灵。
吃瓜群众质疑，沈导的眼光，怎么越来越差？
有人回，你不懂，男人至死喜欢十八岁。
还有人说，这个女孩，和沈导老婆年轻的时候倒有几分像。
于是底下纷纷感叹，看来沈导和天底下男人都一样，表面万花丛中过，内心最爱的还是自己老婆。
……
我看着手机，差点看笑了。
自从互删微信后，每个月沈浪和我的联系，只有月初时从支付宝转来的一笔钱——
五千。
备注是生活费。
在他心里，哄娇嫩的情人一笑，值五千万。
敷衍我这个名义上的老婆，只值五千。
如果这就是所谓的爱，那未免太过可笑。
虽然从六年前起，我和沈浪的婚姻就已经是名存实亡。
但看见那个女人把五千万的粉钻戴到手上时，我心里还是有些波动。
不仅是因为钱，还因为我想起很久以前……
忘了多久以前，那时沈浪刚被赶出家门，一个月工资只能赚五千。
求婚时，他局促地拿着一枚朴素的戒指，小心翼翼地套在我的手指上，说：「商商，等我们以后有钱了，再补一个更贵的好不好？」
后来我才知道，那枚朴素的戒指也要五千块。
而那个傻子，宁愿喝一个月白粥，也要把这五千全花在我身上。
或许是被五千万刺激昏了头，我点开支付宝，找到沈浪的头像，发出这几年来的第一句主动的话——
【我的粉钻呢？】
本意是调侃，但一晚上过去，沈浪也没回。
2
乱七八糟地想了一夜，凌晨时终于睡着了。
十二点，手机铃声响起，管家委婉地告诉我，我迟到了。
我点开日历一看，今天是每月固定去老宅看孩子的日子。
也是我每个月最讨厌的一天。
匆匆赶到老宅时，沈熙正坐在客厅的软垫上玩玩具。
一个年轻女人跪坐在旁边，温柔地看着她。
不知情的人看来，倒像一对母女。
我脚步一顿，认出她是昨天新闻上的女人。
「你怎么在这？」我问。
她也看见了我，眼里突然一下盈满泪——
果然是演员出身，那眼泪掉落的时机，也特别灵性。
恰好是沈浪从二楼走下来时，掉在了他面前。
沈浪似乎刚醒，全身还散发着低气压。
深 V 的真丝浴袍裸露出大片胸膛，上面都是被抓出的红色暧昧印迹。
看来他们那方面很合，我出神地想。
「哭什么？」沈浪问她，语气似乎带着几分纵容。
「沈导，」女人站起身体，怯怯地看向他，「姐姐好像不欢迎我在这里，我就先走了。」
她起身欲走，沈浪还未说什么，旁边的沈熙却拉住她的手：
「谁让你走？你不准走！」
年轻女人抱起他：「熙熙，是你妈妈回来了呀，你妈妈来了，我就该走了。」
沈熙不高兴地看向我：「我不要妈妈，她就是个坏女人！我只要你。」
说罢，她们便搂在一起，呜呜呜地哭。
倒显得我不应该来一样。
我看了片刻，不由主动开口：「要不还是我走吧。」
本来是很善解人意的话，沈浪的脸色却突然变得难看。
他抬起头，冷冷剐了我一眼——
「陈商，你当这里是旅馆，想来就来，想走就走？」
我正想回答，就看见沈母站在书房门口下命令：
「儿媳，你进来，我有话告诉你。」
书房里。
沈母还是那副严肃的模样，她握着佛珠，目光审视。
「你身体不好，没时间带熙熙，陈霜霜是我远房亲戚的一个侄女，我特意请她来照顾熙熙，你有什么意见？」
我摇头。
原来她叫陈霜霜，这名字倒是和我很像。
沈母点头，又继续说：「至于你，连老公和孩子的心都拴不住，天底下最没用的女人莫过于此。」
我低眉顺眼地附和：「你说得对，我确实没用。」
过往的经验已经让我明白了，反驳沈母没有任何意义。
顺着她的话贬低自己，反而不用吃太多苦头。
但我没想到，沈母接下来会说出这种话——
「今晚你和沈浪一起睡西厢的客房，你要抓紧机会再怀一个，以后熙熙就不用你带了。」
我不敢相信自己的耳朵：「有熙熙不就够了吗？」
「还是再要个男孩更好。」沈母说。
「既然这样，那陈霜霜不也能怀吗？」我听见自己骤然冷漠的声音，「只要是沈家的种，是谁生的重要吗？」
「她……」沈母一时语塞，目光游移，「她不行，而且你现在还是沈浪的妻子，我们家的儿媳，这是你的职责。」
我该回「我知道了」，张嘴却是「我不要」。
「啪——」
3
五个小时后，我走出书房，右脸的巴掌印还没彻底消肿。
冲动回嘴就是这样，我在心底叹口气。
明明已经验证过了无数次，为什么还是管不住自己的嘴？
天已经黑了，想来他们也不会等我一起吃晚饭。
我肚子还在咕噜噜地叫。
正准备出去告别时，突然听见一声「妈妈」。
我一惊，就看见沈熙正抱着一个兔子玩偶，静静地站在门口看着我。
我连忙捂住左脸，蹲下对她露出笑。
「熙熙吃完饭了吗？」
沈熙看我片刻，突然把手里的兔子玩偶往垃圾桶一丢。
「好好的娃娃，丢它干嘛？」我好声好气地说，「要爱惜东西呀。」
「丑死了，」沈熙说，「我才不喜欢。」
我沉默无言，手工活不是我的强项，确实做得歪歪扭扭的。
「你不准赶霜霜阿姨走。」沈熙皱着鼻子继续说。
「我想过很多次，如果……如果，霜霜阿姨是我妈妈就好了。」
她哀怨地看我一眼：「总之，你要记住，如果霜霜阿姨走了，我就再也不理你了！」
说完，她一甩小辫子，轻快地跑走了。
我手脚僵硬地在门口蹲了很久，感受到身体一截一截地彻底变成木头。
灵魂好像脱壳而出，在半空俯视着我的躯体。
我不知道自己怎么起的身，怎么出的老宅。
在路边打车时，一辆黑车停在我面前。
车窗降下，露出沈浪面无表情的脸。
「上来。」
沈浪带我去了附近一家熟悉的面馆。
面馆老板娘认识我们，热情招呼：「还是两碗阳春面吗？」
沈浪摇头：「一碗。」
我低头吃面时，沈浪接了个电话：「陈霜霜，什么事？」
我目光不由落在他脸上——沈浪不知道听见了什么消息，嘴角微微上扬，目光专注而温柔。
以前他也常这样看我。
但不知道什么时候起，我们的隔阂越来越深，彼此对视的眼神也越来越冷漠。
记忆里那个眼神温柔的少年，好似一场幻梦。
以至于我无数次怀疑，是不是过往的记忆出现了差池？
现在看来，也不是。
他依然有那样温柔的一面，只是，不是对我。
那瞬间，我突然觉得非常厌倦——
我想，这样的婚姻，坚持到现在到底，还有什么意义？
4
这个念头一出，我便感觉自己像是被抽尽了力气，连手里的筷子都快要提不起。
我莫名想哭，却不愿意在如今的沈浪面前哭。
我也很想笑，却又在一瞬间，落下泪来。
鼻涕和泪水一起流进面汤里，连面条的味道也开始变咸。
那瞬间，我甚至还莫名其妙地想——
怎么陈霜霜哭起来就不流鼻涕？
一张纸递到我面前。
沈浪已经挂掉电话，皱着眉看我：「母亲又为难你了？」
他顿了顿：「你可以拒绝她，也不用每次都把自己弄得很可怜——」
我流着泪，语气平静至极地打断他：「沈浪，其实你那时候说得没错，我们如果从未遇见，对谁都会更好。」
沈浪似乎有些不解：「你又突然发什么疯？」
我从桌面纸盒抽出一张纸，用力擦干脸，说出那句在心里想过无数次的话。
「沈浪，我要和你离婚。」
5
如果十年前，有人告诉我，我和沈浪会变成相看两厌的怨偶，我一定不会相信。
自从父亲早逝，母亲跳河后，我就再也没有了家。
我的童年回忆里，一直都是在不同亲戚家里流浪。
日子总是过得很恐慌，不知道什么时候，会被从这一家，送到那一家。
那样长大的我，毫无疑问是不可爱的。
考上电影学院后，我认识了众星捧月的沈浪。
我并不知道，学校当时那么多漂亮的女孩子，沈浪为什么会一眼看上我。
只知道，初恋的滋味，真的很甜。
而甜，向来是维持不了多久的。
第一次跟沈浪到老宅过年，屁股都没坐热时，他爸妈就把我买的所有礼物，连带着我们两个一起丢出了门。
「你如果非要娶她，我们就当没生过你这个儿子。」
我站在寒风刺骨的门外，彻底傻了眼：「怎么会这样？」
「他们就是这种人，」沈浪倒是一点也不意外，「天生的掌控欲强，什么都想替我做主。」
他看我脸色担忧，立马捏向我腰间的痒痒肉。
我情不自禁笑起来，连忙躲他的手，却差点栽进雪里。
「别管他们，」沈浪握住我的手，大大咧咧地说，「他们是老子，但我是唯一的儿子，只要儿子愿意，哪有老子拗得过儿子的？」
宽宽的巷子里都是厚厚的积雪，四周的门户上贴上喜庆的窗花和对联。
我和沈浪踩在街道的积雪里，天上的雪慢慢落在我们头上、眉毛上、睫毛上……就好像两个雪人。
明明无家可归，但面面相觑片刻后，我们都指着对方大笑。
不知走了多久，沈浪把我背到了背上。
我忧心忡忡：「我还是下来吧，免得你摔倒了。」
沈浪不让：「就你那身板，如果把鞋子打湿了，铁定会感冒。到时候，还不是我伺候你？」
「再说了，」他嘟囔，「背自己心爱的女人，天经地义。」
我被他说得不好意思，他却偏过脸，朝着我坏笑：
「你努点力，过几年再抱个小的来，你看他们还好不好意思把我们赶出去。」
我红着脸大窘，下意识推了一把他的肩，于是小一秒，两个人都滚到了雪地里。
最后，感冒的反而是沈浪自己。
我们在宾馆里过了一整个年假。
大年夜，沈浪吃了感冒药，依然烧得神志不清。
我把打湿的毛巾放在他的额头上，祈祷体温快点降下来。
可是体温一直不降，我急得快掉眼泪，明明不信神佛，却也忍不住合手祷告：
「老天爷呀，各路神啊佛啊，不管你是来自何方，只要你能保佑沈浪好起来，哪怕你把所有疾病都转到我身上，我也心甘情愿。」
……
到了半夜，沈浪的烧真的退了下来。
我累得趴在床榻边上，直接睡过了整个除夕。
很久以后，沈浪告诉我。
半夜醒来时，他看见旁边我沉睡的脸，听着我浅浅的呼吸声，那一刻他下定了决心，以后这一辈子，除了我，再也不会爱上其他人。
「那你要出轨了怎么办？」我问他。
沈浪看着我，很认真地回答：「各路神佛在上，那就让那个出轨的沈浪，不得好死。」
6
没有父母的支持，刚结婚时，我和沈浪穷得一无所有。
沈浪当初读导演系，是因为他的父亲沈行之本身就是有名的导演。
他从小耳濡目染，也生出了对电影的喜爱。
沈浪和家里翻脸后，沈父在业内放言，不允许任何公司聘用他。
沈浪找不到影视行业的相关工作，只能白天做苦力，晚上熬夜，匿名写一个又一个剧本卖钱。
我是表演系的，也没有任何剧组敢用我。
最后，我找了一份便利店上夜班的工作。
下班了，就带上店里快要过期的免费食物，回去和沈浪一起吃。
物质上虽然穷苦，但我自小穷惯了，倒没什么不适应的。
反而是自小锦衣玉食的沈浪，从没有抱怨过一句话。
随着沈浪写的剧本价格提升，我们的日子终于逐渐好了起来。至少，每星期也能吃一顿火锅，买菜也不用讨价还价了。
不久，我怀了孕，十个月后生下熙熙。
沈浪很开心，但总是盯着电话发呆。
我知道，他想和父母分享这个消息。
但他拉不下来脸。
我悄悄打听来沈父的电话号码，在沈浪睡着后，拨通电话，告知了孩子即将满月的消息。
在隔壁省拍电影的沈行之果然大喜，当即表示要动身来看孙女。
我怎么也没想到，就是这个电话，会将我们所有人都彻底拉入深渊。
可能因为情绪过于激动，沈父在来的路上，和高速架上一辆逆行的车子相撞。
不仅瞬间起火，还被撞下了高架，最后导致车毁人亡。
赶到殡仪馆时，我依然不敢相信，这样新闻里才会看见的意外，居然真的发生了。
我和沈浪跪在灵堂前。
沈母走过来，什么也没说，直接扇了我一巴掌。
我没躲，因为那时候我觉得，这是我应该受的。
「都怪你，」沈母两眼空洞地看着我，「我的儿子，因为你不听我的话。我的丈夫，也因你而死。」
她看着我，颤着声音质问：「你……你到底跟我家里有什么仇什么怨？」
愤怒至极的她还想扑过来继续打我，被沈浪死死拖开了。
灵堂里响起她悲戚凄凉的哭声，沈浪两眼发红地抱着她，始终没有看我。
他没有和我说一句话、一个字。
却比像沈母那样直接骂我，还让人难受。
烦琐的葬礼结束后，所有吊唁的人都离开了。
那天也是沈浪的生日，我小心翼翼地给他下了碗长寿面。
沈浪看着那碗面，直到面汤完全凉透，才动了动眼珠，平静地，开玩笑似的，和我说了这些天来第一句话——
「陈商，如果当初，我没遇见你就好了。」
7
眼前的面条已经凉透了，我放下筷子。
沈浪看着我，似乎有些意外，似乎又毫不意外。
「想好了吗？」他问。
「欠你们家的，这么多年，我也还清了。」
终于说出压抑已久的心声，我语气都轻快了很多：「而且，还有很多人盼着沈导夫人这个位置吧。」
「好。」沈浪只说。
他站起身，仿佛被什么东西追着赶着一样，匆匆离开面馆。
冷静期过后，我给沈浪打电话，客气地再度商谈领离婚证的事。
离婚协议谈得很快。
「你不要熙熙了？」沈浪问。
「和你在一起，对她更好，」我说，「况且，她也不愿意跟着我。」
律师做完财产分割后，民政厅的工作人员用钢印一戳。
至此，我和沈浪，再无法律上的任何关系。
或许是因为即将分离，这几年，沈浪身上那些坚硬的刺，似乎松动了。
他沉默良久，轻声开口：
「陈商，你是孩子母亲，以前的事……就算了。
「如果在外面不开心，老宅依然会给你留一间房。」
我愣在原地。
这么多年，我终于等到了沈浪的一句原谅。
可是，它对现在的我，已经没有了任何意义。
我笑笑：「不了，对你那个小情人不公平。」
「而且，我相信自己能过上想要的生活。」
说完，我站起身，脚步轻快地走出大厅。
沈浪依然坐在椅子上，似乎在看着我，又似乎在发呆。
8
我搬离了原来的房子，很长一段时间没再和沈家任何人见面。
太久没工作，想回归职场时，才知道现在的就业环境有多难。
网上找工作时，经常能看到沈浪和陈霜霜的各种消息。
不是陈霜霜陪他看球赛，就是陈霜霜跟他日本同游。
照片上的沈浪瘦了一些，眼神愈发冷冽和沉郁。
陈霜霜始终依偎在他身边，表情充满崇拜。
有网友在微博骂陈霜霜知三当三，陈霜霜直接回他——
【不好意思，沈导单身。】
昔日的朋友们震惊地来问我，我一一回：
【没错，我和沈浪已经离婚了。】
她们纷纷觉得惋惜，只有一个曾经的朋友问我：
【那你现在在干嘛？】
我回她：【找工作，但找不到。童念，你有推荐的吗？】
童念得意地回：
【我就等你这句话呢。
【你啊你，就是太早被沈浪拐去结婚了，又早早生了娃，不然怎么会一直只是沈浪背后的女人呢？
【以后，你就老实地跟着我干，什么情啊爱啊男人啊，都是靠不住的东西，远没有权力和钱捏在手里有用。】
……
看着童念发来满屏的字，我不由笑了起来。
童念和别人合伙开的，是一家影视公司。
而入职后，我做的是童念的助理。
每天基本都要加班，虽然和老板是朋友，但我也不想敷衍这份难得的工作。
七夕那天，公司里很多人都收到了恋人送来的花。
我本以为这些热闹，和我没有关系。
直到我收到一个电话。
我以为是点的外卖，随口让他放在公司前台。
可他很坚持，说东西太珍贵，一定要我亲手接收。
我没想到，送来的不是外卖，而是一枚戒指。
纯黑色的丝绒盒子，深红色的丝绸里布，正中间，躺着一枚粉钻戒指。