我是假千金。
换回身份后，我和真千金换亲，嫁了个乡下糙汉。
糙汉嫌我身娇体弱干不了活。
我不服气。
没想到做饭烧了厨房。
捉鱼掉进池塘。
砍柴还把脚给扭了。
糙汉一脸无语的把我扛回家扔在硬板床上。
“活干不了，其他总能干吧？”
戳这里可看全文。
“你要代替桂梅嫁给我？”
刚下地的男人扛着锄头，穿一件工字背心，露出精壮健硕的肌肉。
脸不像城里人那么白，可长得周正好看。
身材也不错。
就是有点土。
我点点头，“我们的事你都听说了吧，她等着嫁给厂长儿子，跟你不可能了。”
说来也荒唐。
当了十八年的乔家大小姐，突然有一天发现自己是假的。
真乔家女儿回来了，我这个假千金身份就很尴尬。
爸妈舍不得送我走。
可架不住真千金利用爸妈对她的愧疚之心，一哭二闹三上吊。
当然了，和厂长儿子定的婚自然也轮不上我了。
我拍拍屁股，索性收拾东西走人。
“我和张桂梅婚事吹了是我俩的事，和你无关，你也不需要代替她嫁我，你走吧。”
陈烈把锄头放在门口，皱着眉头上下打量了我几眼，肉眼可见的嫌弃。
我气笑了。
他居然敢嫌弃我？
我都还没嫌弃他！
真的。
我就没见过这么穷的村子。
全是泥巴路，整个村子泥土房多，红砖房都不见几间。
看他们穿的，土的我都找不到词形容。
还有这院子，一股鸡屎混合着难闻的味。
再看这土墙，都歪了，我都怀疑来一场雨是不是就塌了。
不争馒头争口气。
说不要也是我，轮不到他。
刚要开口，发现箱子死沉，想放下又嫌弃，干脆换了只手拎。
“结不结婚你说了不算，你和张桂梅定了婚，我和她抱错换回来了，那就等于你和我定了婚，要退婚，行，找我爸妈。”
张桂梅，啊不，我亲爸妈早没了。
我看他找谁退亲去。
陈烈沉默了会儿，似是被说服了。
伸手接过我手中的箱子。
还算有点眼力见。
走了这么远的路，我腿酸得要命，心想终于能坐下歇口气了。
就见陈烈转身出门，把我箱子搁门口。
“长兄为父，长嫂为母，我找你哥嫂退婚也是一样的。”
我被赶出来了。
门外还有一堆边磕瓜子边看热闹的婶子。
“哎呦，这陈烈也真是的，这么漂亮的姑娘送上门咋都不要呢？”
“王婶，你家儿子还没娶媳妇，要不让你儿子娶了？”
磕瓜子的大婶头摇得像拨浪鼓一样。
“漂亮能当饭吃啊？你瞅瞅她这穿衣打扮，再瞅瞅她麻杆一样瘦的身板，一阵风就能把人吹跑，能干得了啥活？”
“就是，大城市来的姑娘娇气，别到时候娶一祖宗，要我说，还是桂梅好，屁股大，好生养，身板壮，干活一把好手。”
我一口气哽在嗓子眼。
又委屈又难受。
以前在乔家，追捧我的人一大群，谁敢这么对我挑三拣四的？
我冷笑一声，“屁股大，身板壮，这不是形容猪的吗？张桂梅现在可是军区首长家大小姐，当心她听见撕烂你们的嘴。”
“嘿你这人，我啥时候……”
“婶子们都不用回家做饭吗？”
身后的木板门“吱呀”一声开了。
陈烈手里拎了个篮子，上面盖了片南瓜叶，面无表情地盯着碎嘴的人。
一群人显然挺怵他，没敢多说，各自回家了。
“走吧。”
“去干嘛？”
“退婚。”
“……”
都到这份上了，我也不端淑女架子，索性破罐子破摔。
“走不动了。”
陈烈扭头，那张野性锐利的脸上染上一抹不耐烦。
我被他看得一身反骨，仰起下巴，“看什么看，你们村路那么烂，我脚都走疼了。”
陈烈吐了口气，几步过来，拎着我箱子，“这样可以了吧？大小姐！”
我把踩满了泥的小皮鞋一瞪，露出被磨出水泡火辣辣疼的脚。
“看见没。”
我可没说假话。
“你去吧，我在这里等。”
陈烈视线从我脚上挪开，耳尖有些红。
他扭头，把门打开了，“那你进去等！”
差不多一个小时。
陈烈回来了。
一同来的还有我亲大哥张伟民，亲大嫂吴素芬。
张伟民看见我明显有些局促。
“是小乔吧，我和阿烈兄弟商量好了，下周把你们的婚事办了，走，先和我们回家。”
啥？
我猛地起身，碰到水泡，疼得龇牙咧嘴。
陈烈不是退婚去了吗？
怎么就变成结婚了？
没等我弄明白，张伟民拎着我箱子，吴素芬来扶我。
“等等。”
我一瘸一拐地挪到陈烈面前，“怎么回事？”
陈烈脸色有些不好看，“不是你说的，要代替桂梅嫁我吗？我同意了。”
“……”
我和陈烈结婚了。
结婚当天，我嫂子吴素芬别提有高兴了。
她和我大哥在隔壁屋说悄悄话。
奈何屋子不隔音。
“终于把人给嫁出去了，真不是我嫌弃你这城里来的妹子啊，你看她来这两天啥活都不会干，要是桂梅我也不说啥，还能给我搭把手，这祖宗我是真伺候不了。”
“也亏了咱爹对陈烈有恩，不然真嫁不出去了。”
“少说两句，小乔从小就生活在城里，比不了我们，娇气一些也正常，我相信慢慢就好了。”
原来如此。
怪不得陈烈退婚不成功，我这大嫂压根就不想留我在家。
也罢，我也不想待着碍人眼。
结婚就结婚。
只是……
我想起我在乔家时的未婚夫杨志军。
我俩虽是家里定的亲，可他对我一直很殷勤，渐渐的我和他也处出几分感情。
谁曾想，他一听说我是假千金，态度立马180度大转变，讨好张桂梅去了。
说什么，有婚约的是乔杨两家，他不能做出让两边家长伤心失望的事，所以只能对不起我。
说来说去，还不是看我不是军区首长女儿了，捞不到好处了。
而且，这个破村子连件婚纱都找不出。
我擦干眼泪，认命的穿上大红婚服，又化了个妆，盘起头发。
行吧，也不赖。
稍晚一些，陈烈来接我。
看见他一瞬间，我瞪大了眼。
他这一身西装……料子也太差了吧，袖子还开线。
没衬出他的高大威猛，反看上去有几分滑稽可笑。
我忍了忍，没忍住，在他过来时小声和他吐槽。
“你还是不穿好看。”
陈烈一愣，锋锐的脸上闪过一抹不可置信，耳根子也红透了，冷着脸回答。
“大白天的，安分点！”
村子里结婚比我想象中的热闹。
只不过这喜房，实在过于简陋了。
房间里除了张木头床和一张破旧的桌子，连个衣柜都没有。
更别提那土了吧唧的大红色龙凤鸳鸯被。
中途吴素芬喊我出去吃饭。
可这里的菜浓酱重盐，我吃不惯，随便吃了几口回屋了。
没一会儿，吴素芬又来了，端了碗鸡汤，拿了两个二合面的馒头，还有一搪瓷缸的酒，笑得暧昧。
“好歹吃点垫吧垫吧，不然晚上哪有力气。”
“……”
鸡汤盐重，二合面的馒头剌嗓子，酒倒是不错，甜丝丝凉浸浸的，我喜欢，一口缸都被我喝完了。
没想到这酒后劲这么大。
我晕晕乎乎地靠在被子上睡了很久，等醒来，外面热闹声小了。
房间里黑漆漆的，我找了半天灯的拉绳，没找到，摸黑出去了。
陈烈没在院子里，倒在一旁的杂屋里听见哗哗的水声。
杂屋门是坏的，半掩着。
我悄悄探进去一颗脑袋，傻眼了。
陈烈站在屋子里，只穿一条灰色四角内裤，旁边搁了一桶冒着热气的水，他手里一个木瓢，从上往下浇。
身材真好啊。
宽肩翘臀，上半身肌肉紧致壮硕，腹部还有腹肌。
八块，足足八块。
我看得津津有味，就听见里面一声冷嗤。
“谁！”
陈烈扔下木瓢几步过来拉开门。
四目相对，我直起身，直勾勾地盯着他点评。
“看吧，我就说你不穿好看，不过你这内裤真够老气的，我爸都不穿这样的。”
“你！”陈烈一噎，耳根通红，“你还是不是个女人？”
说完“砰”的一声关上门。
没一会儿出来，又穿上他那身土了吧唧的西装。
我很嫌弃，“都洗澡了干嘛不换一套干净的？脏死了，对了，我也要洗澡，去哪儿洗啊，不会就这儿吧？”
陈烈咬牙，“就这，爱洗不洗。”
洗啊，累一天出一身汗了。
“陈烈，你帮我拎水，我拎不动。”
“你家有浴桶吗？不会我也要站着洗吧？”
我跟在陈烈后面，没防备他突然停下来。
我整个人撞上去，他胸膛硬邦邦的，撞得我眼泪花都出来了。
“你身上怎么那么硬啊？”
陈烈喉结滚了又滚，那张锋锐的脸上像在死死忍着什么。
“还有什么要求，一并说了吧。”
“我饿了，你们的菜我吃不惯，你给我做点清淡的，洗完澡我要吃。”
“对了，家里有轻薄一点的被子吗？那条棉花被太重了，盖着不舒服，被套也要换，那个太土啦。”
“再买个灯泡，屋里那个黄了吧唧的，15瓦都没有吧，我看不清。”
“还有那床，怎么还垫稻草和席子，连个软乎的垫子都没有，也换了吧。”
“我还要个衣柜，我裙子要挂着的……”
“乔优！”
陈烈忽地出声打断我，眼神黑沉。
“这里是农村，不是你们城里，过不惯趁早回去，我不惯你臭毛病。”
话虽这么说，我洗完澡回屋，桌子上搁了一碗肉丝面。
肉丝切得均匀，鸡蛋煎得金黄，还撒了一搓绿油油的小葱，汤鲜面软，一口下去，又香又暖胃，好吃极了。
我满足吃完，端着碗出去，正好撞上抱着稻草往隔壁屋过去的陈烈。
隔壁屋灯开着，昏黄光线下，破旧的木板床上搁了一条破旧的被子，连张席子都没有。
我傻眼了，“你就这么睡啊？”
“难道乔大小姐想和我睡一块儿？”
听出他话里的讽刺我也不气。
陈烈答应娶我是被迫的，他明摆着看不上我，只是和我搭火过日子，估摸着连房都不想和我圆。
我也一样。
分开睡我还更开心。
“那晚安。”
第二天我扶着腰，顶着黑眼圈出来，一瘸一拐地摸进厨房。
陈烈正在做早饭，见我这样，皱眉，“你脚怎么了？”
“被子太重，压的，痛死了。”
这话一出陈烈估摸着更嫌弃我。
果然。
他无语片刻，“你是纸糊的？”
这能怪我吗？
“算了，先吃早饭。”
我没动，低头看椅子。
椅子是竹编的，日积月累，已经变了颜色，又油又亮还黑乎乎的，坐久了，边缘冒出毛刺。
我在想我一屁股坐下刮花我小白裙的概率有多大。
就见陈烈已经吃完了早饭放下碗了。
我还没从他吃饭速度怎么怎么快的震惊中出来，就听见他叮嘱。
“我出去一趟，家里东西别乱碰。”
陈烈嫌弃我。
太明显了，就差指着我鼻子说，你娇气干不了活，什么都不会，别把家里东西弄坏了。
瞧不起谁呢？
我还真不乐意干活。
可太无聊了，陈烈家里连本书都没有。
我绕村子逛了一圈。
路过村外池塘时，一群人在排水。
隔壁婶子卷着裤腿招呼我，“陈烈媳妇，今天池塘排水，快下来抓鱼。”
听着挺有趣。
我兴致勃勃地脱掉小皮鞋，刚要下去，脚底一滑，整个人跌了下去。
“救，救命，我不会水！”
“陈烈媳妇，你站起来，站起来呀。”
我太恐慌了，等我站起来一看，池塘水堪堪过我膝盖一点。
周围发出爆笑。
太丢脸了，鱼我也没心情抓了，直接回家。
身上湿透，脏兮兮的，还飘着一股腥臭汗臭。
我实在忍不到陈烈回来了。
再说，要被他看见我这幅样子，他还不得笑死我。
于是，我抱了一捆柴进厨房，打算烧点洗澡水，顺便给自己做顿饭。
可我低估了农村的土灶。
忙碌了半小时，火没点着，反浓烟滚滚。
我被呛得连连咳嗽，眼睛都快要睁不开，踉跄着往外走。
冷不丁撞上一个人影。
“陈烈？”
“烈哥，先把嫂子扶出去，厨房我来处理。”
一阵天旋地转，整个人被陈烈扛在肩上。
他几步进屋，直接把我扔在硬板床上。
我身上这么脏，怎么能上床！
没等我挣扎起身，就听见陈烈冷着脸训斥。
“不是让你什么都别动吗？”
本来今天就够倒霉了。
回来还被他不分青红皂白的一顿凶。
来村里后积攒的各种不愉快一下子全部被勾了起来。
我眼眶一红，不服气地小声反驳。
“你凶什么凶？我又不知道你什么时候回来，我看你就是那么生火的，我也不想烧厨房。”
说完眼泪落了下来。
陈烈一愣，刚想说什么，有声音传进来。
“哥，厨房弄好了，我先走了啊，对了，我听他们说嫂子抓鱼掉池塘了，池子里水冷，你给嫂子弄点红糖姜水，别感冒了。”
陈烈似才发现我身上衣服湿漉漉脏兮兮的。
他眸光微动，“你去抓鱼了？”
我擦了把眼泪，硬邦邦地回答，“鱼也不能抓？”
“我没那个意思，想吃鱼告诉我，我去弄，你先把衣服换了，我去烧水。”
水很快烧好，我清清爽爽洗完澡换好衣服回屋。
发现陈烈居然买了垫子，还换了崭新的被子。
不是又厚又重的老棉花被，是那种又暖又软的被子，连四件套都换成我喜欢的花色。
旁边桌子上，搁了一碗红糖姜水，里面还煮了个鸡蛋。
我不喜欢姜味，不过陈烈手艺很好，姜和红糖比例刚刚好，姜不辛辣，糖也不过分甜，喝下去身子暖暖的。
感情是个面冷心热的家伙。
我忽然觉得和他结婚，也不是那么糟糕。
这么想着，不知不觉睡过去了。
等我醒来，屋子里全黑了。
我摸索着开了灯，灯也换了，亮堂了许多。
陈烈就在这时过来的，手里拿着我白天换洗下来的衣服，很明显，他帮我洗干净了。
我有些意外。
“谢谢你哦。”
“只帮你洗这一次。”
“哦。”
陈烈没走，顿了几秒，他抬眸，“乔优，活干不了，你总能干点其他的吧？”
我绞尽脑汁也想不出来陈烈要让我干啥。
除了结婚那天晚上没干的……
他该不会是想……
也是，都结婚了，迟早的事。
提前准备着也好，免得有意外。
“你知道买多大号的吧？”
“什么？”
“你们村子里都不用吗？现在不是提倡计划生育吗？不用那个怎么计划生育，我不想那么早要孩子，你去买。”
陈烈僵在原地，一张俊脸红透了。
不是，你顶着这么一张脸，怎么比我还纯情啊。
这有啥的。
“你买好点的，不过现在这么晚了，还能买得着吗？”
