纯穷那年，我收了十万假扮大小姐应付相亲。
相亲那天，对方出五十万要我假扮他女朋友。
还有三个月我毕业。
心一横，我准备来他个黑吃黑！
今天的任务特别简单。
我只需要去西餐厅跟沈清灼见个面，然后拒绝他就行。
但我时间卡得很紧。
这边一结束，我就得赶紧去给人上家教课。
慌慌张张把共享单车停在餐厅门口，按了个临时锁车就进去了。
沈清灼就坐在二楼靠窗边的位置。
阳光洒在他脸上，跟镀了金边的活神仙似的。
我无暇欣赏盛世美颜。
正准备按照先前备好的说辞拒绝。
沈清灼眼皮一撩，先开口了。
第一句话：“你就是林沫？”
第二句话：“给你五十万，假扮我女朋友怎么样？”
两句话，直接给我说懵了。
完全忘了接下来要说的话。
不争气的死嘴结结巴巴问了句：“您是说的……人民币？”
沈清灼的理由非常充沛。
他不愿意相亲。
而林沫的出身背景沈家父母又很满意。
为了避免再次相亲的情况，他急需一个挡箭牌。
共享单车APP已经显示开始下一档的时间计费。
而我却被金钱绊住了腿脚。
应该拒绝的。
但对方实在给的太多了！
我还有三个月毕业。
也就是说只要我撑过这学期不被发现，我就能平安落地。
撑死胆大的饿死胆小的，心一横。
“行！”
我是听说过沈清灼的。
隔壁学校艺术系的校草。
清冷、帅气。
有钱、有钱。
不愧有钱，打钱得速度相当之快。
五十万“咻”地进了我的账号。
还贴心的备注：【自愿赠予。】见我收了钱，他果断起身。
“我还有事，就先走了。”
原本还以为第一天上岗，接下来可能还有什么安排。
看来这个女朋友就是纯属挂名。
也好。
至少不耽误我接下来的的兼职。
忙不迭跟着新任老公下楼，就听到服务员骂骂咧咧。
“谁把共享单车停这儿了，不知道门口不让停车啊？”
心一紧，正准备走过去道歉。
沈清灼皱眉看了我一眼，眼底闪过疑惑。
“你的？”
我陡然醒悟。
谁们家富家女出门蹬共享单车啊！
立刻摇了摇头。
“怎么可能，我连自行车都不会骑！”
“我想也是。”
他声音清冷：“你接下来去哪儿？”
“西郊别墅。”
闻言，沈清灼又是一愣。
“我怎么记得，你家住在城北？”
我心一紧，把这个都忘了！
支支吾吾：“是……去我表弟家。”
沈清灼也没怀疑，“送你？”
“不用不用！”
我赶忙推拒。
沈清灼也没坚持，“轰”一声启动跑车就在我面前飞走了。
确保人不见了之后，我才慢吞吞走到马路对面。
把店家刚挪走的共享单车搬回来。
然后又狗狗祟祟看了眼余额。
使劲儿掐了自己一下。
疼的！
不是梦！
其实我刚才也不算撒谎。
我即将去的别墅确实是林沫表弟家。
一路把车子蹬到快冒火星子终于在约定时间赶到别墅。
进门就见林大小姐正躺在客厅沙发上吃薯片。
瞧见我立刻问道：“怎么样怎么样，见到了吗？”
“见到了。”
“感觉如何？”
我有点心虚：“长得还行……你真不考虑考虑？”
我说完，林沫像听到什么笑话。
“你可别被这人的皮囊给骗了，你知道他家为什么逼他相亲么？”
我摇了摇头。
“沈清灼有个白月光，据说出身不太好。他当时死皮赖脸要跟人家谈恋爱，家里人不同意，花了点钱把那位送出国了。因为这件事沈大少爷跟几乎家人决裂，最近白月光马上毕业，他们家怕他重走老路，四处撒网介绍富家千金给他。”
我没想到居然还有这茬儿，怪不得他愿意花这么多钱找人假扮女朋友当挡箭牌。
说完林沫还嫌不够，继续吐槽。
“再说，就算他没有白月光我也不要他，他就是个草包。跟人打牌常年输钱，人送外号‘散财仙子’。要不是艺术特长，他连个大学都考不上，长得帅有什么用，跟林高远一样蠢得要死。”
林高远就是林沫的大表弟。
话音刚落，男孩正好从房间出来。
188cm大高个，肩宽腿长公狗腰。
那张脸帅的跟从画上拓下来的一样。
闻言立刻暴走：“你学习好？要不是二叔捐了栋楼，你觉得你能上大学？”
“至少我爸捐楼有用，你这个分捐火箭都救不了！”
我也是认识林沫之后才知道。
他们林家好像受到了什么基因诅咒。
长相十分能打，可惜脑子都有点惨不忍睹。
当初刚开学不久，林沫就打探到我是那一届的状元，吵着要跟我做姐妹。
后来我才知道大小姐虽然不聪明，但十分慕强。
发誓自己将来必须要找个智商高的男人改善家族基因。
眼看着两兄妹又要吵起来，我赶紧起身。
“时间不早了，赶紧上课吧。”
说完我慌忙把林高远叫到了书房。
进门手机就响了两声。
沈清灼：【好友通过一下。】我这才发现沈清灼不知什么时候加了我的好友。
慌忙同意，备注：【v了我50】。
林高远狗狗祟祟的探过脖子。
“是谁啊？”
“同学。”
“男的？”
我拿笔敲了下他的头：“跟你有什么关系？”
男孩立刻有点失望。
“还真是男的啊。”
“等等，该不会是男朋友吧？不对，我姐说你忙得没时间谈恋爱。那就是普通朋友？谁啊，能成为你家的男性朋友，他脑子好使么？”
语气还有点阴阳怪气。
“你问这个干嘛？”
“就问问呗。”
我想了想：“听说不太好使。”
结果男孩松了口气。
“太好了，我脑子也不好。”
这是什么值得骄傲的事么？
我懒得回他，翻开卷子正准备讲题。
林高远挠了挠腮帮子又开口了：“夏夏，你说我这个分数努努力，能考到你的学校么？”
我低头看了眼24份的数学卷子，18分的物理卷子。
以及9分的化学卷子。
觉得自己还是别说话了。
我怕说重了他们家不给我结钱。
沈清灼加了我好友之后一直没联系过我。
再见面，是三天后。
他突然给我发了个地址。
【晚上七点，这里见面。】我搜了一下，是附近的一家酒吧。
从小到大我没去过这种地方。
去之前我做了些攻略，但依然有点紧张。
主要是穷惯了，怕露馅。
没想到进了包厢，一群人正在打麻将。
沈清灼坐在最里面，嘴里叼了根棒棒糖。
见我进来也就是撩了下眼皮，招呼都没打。
刚扔出去一张牌，下家立刻说道：“清一色碰碰胡，谢谢我灼哥！”
然后沈清灼表情更烦躁了。
我见沈清灼也没有要跟我说话的意思，默默拉了个椅子坐在他旁边。
结果不看不知道。
一看吓一跳。
就他打牌的程度。
基本上等于盲打。
打了三把，输了六万。
最后我都替他心疼了。
在他又一次准备给人点炮的时候，我没忍住。
“你不知道你下家胡东风？”
他一愣：“不知道啊。”
“你看下面对方打的牌型，很明显你对家要筒子，你下家要风头，你上家要万子。你现在还没上听，没必要冒着给别人点炮的风险做牌，等下一把吧。”
“你会打麻将？”
我不会。
但我会数学。
沈清灼起身：“你来试试。”
我推辞：“我真打不好。”
“赢得都给你，输了算我的。”
要这么说。
我可就不困了。
起初几个人还没把我当回事。
当牌桌上的钱几乎全被我赢完的时候，这些人不干了。
“灼哥，不带请外挂的啊。”
刚才还拽得二五八万似的男人翘着二郎腿，表情得意。
“外挂个腿毛，这是老子女朋友。”
闻言在场的人都变了表情。
“怪不得，原来是嫂子！”
“我靠，灼哥藏得深啊！”
“就这智商，学校得是清北了吧！”
实不相瞒。
确实如此。
但我没办法承认。
只能谦虚地摇了摇头。
一个女生突然开口：“跟灼哥前女友比谁更厉害啊？”
现场陡然安静。
沈清灼脸色也阴沉下来。
女生似乎没注意到异样，故意看着我。
“我记得当初安雅全省物理竞赛73名，高考675分，雅思考了7呢。”
噗。
我当多牛逼。
我这人别的都能忍，最受不了菜鸡跟我比成绩。
一时上头：“听说过全国奥数竞赛么？我一等奖被保送的清华。不过我不太喜欢理科，高考考了732选择了北大。我口语一般，雅思裸考也只拿了个8，但我这人爱国，就是随便考着玩玩的。”
我说完，全屋鸦雀无声。
唯有沈清灼，表情变了又变。
等到散场的时候，沈清灼才问我。
“你刚才说的是真的？我之前怎么没听林叔叔说过这些。”
我这才意识到自己刚才捅了什么篓子。
吞吞吐吐：“其实是我有一个朋友。实在抱歉，我就是一时气不过……”
沈清灼眼底的光似乎熄灭了。
“嗯”了声，又恢复了拽哥模样。
双手揣兜：“你最近缺钱？”
“啊？”
“怎么穿这么寒酸。”
我这才注意到自己的穿着。
白T牛仔裤。
就也……还好吧！
但我不敢吭声，含糊“嗯”了声。
他拧眉，“跟林叔吵架了？”
“啊。”
“算了，缺钱告诉我。”
这句听懂了。
我赶紧点头。
那天回宿舍，从来没主动跟我聊天的沈清灼突然跟我说话了。
【睡了没？】我立刻回复。
【没有。】紧接着，沈清灼给我甩过来一个链接。
点开，是一道数学题。
我：？
【答案是多少？】【32啊。】【你会做？】我寻思这不是高中奥数么。
我初一就会了！
转念一想，兴许这是沈清灼替家里小辈问的。
毕竟是金主给我出的第一个“难题”，还是要打起精神应对的。
于是我爬起来，拿出本子在纸上写了推导过程。
还贴心的写明了三个解法。
【如图所示，最后的算法比较简单。】半晌，沈清灼才回我。
【知道了，晚安。】所以对我算是满意还是不满意啊……
我也没想到，上岗比上炕还突然。
隔天一早，沈清灼就问我：【下午有空？陪我去超市。】我寻思都多大的人了，怎么去个超市还要人陪呢。
还没回复，那边又飞来一条。
【顺便也给你买点东西。】【好的，没问题！】为了在领导面前拉一波好感，我还暗搓搓加了个：【下午见，男朋友。】发完，那边显示“正在输入中”。
等了半天也没见个回复。
良久，对方才高贵地回我了个：【嗯。】然后补了句：【女朋友。】说是陪沈清灼逛超市，不如说是他陪我。
往购物车丢了两瓶啤酒，然后便是满脸兴致缺缺跟在我后头。
搞得我也不太好意思逛，随便拿了两包薯片就结束了。
他满脸嫌弃，“就买这么多，连一百都不到吧。”
我扫了眼购物车，“到了，131.2。”
“你怎么知道？”
这话给我问蒙了。
有没有可能，我会算数？
沈清灼来了兴趣，又往购物车丢了几包零食，“现在呢？”
“210.5。”
然后沈清灼哐哐哐拿了一堆东西：“现在还能算出来吗？”
这是把我当计算器按呢吧。
我有点不耐烦，“732.3。”
直到购物车装不下，沈清灼才带着我去结账。
一共是2712.7。
和我口算的丝毫不差。
从超市出来，沈清灼看我的眼神彻底变态了。
震惊中还带了崇拜。
崇拜中还带了那么点疑惑……
我立刻意识到自己又现大发了。
赶紧找补：“我也就是对数字敏感，但其余的成绩很差。当年高三，我化学才考了9分。”
还好，大少爷不是个聪明人。
立刻就被我说服了。
“我也是，从小只对艺术感兴趣，其余的科目也比较一般。”
我看过沈清灼高中成绩，跟林高远可以说是不相上下。
说“一般”确实是谦虚过分了。
但我还没傻到捅老板屁股，赶紧狗腿似的点了点头。
“无聊的文化课只会禁锢您的想象力，艺术家的才华岂能被知识腐蚀！”
千金易得，知音难求。
看着沈清灼惺惺相惜的眼神，我就知道马屁拍对了。
果然，下秒他忸扭捏捏地朝我伸出右手。
“感觉这只手空荡荡的。”
原本我跟沈清灼各拎了个袋子。
他的比较重，我的相对来说比较轻。
但也勒得厉害。
我心领神会，立刻把手里的袋子放在他空着的右手。
还不忘狗腿一波：“不愧是经常拿画笔的艺术家，手劲儿就是大。”
沈清灼表情僵了瞬，随后冷笑。
“过誉了，手劲儿再大也没你心大。”
那天之后，沈清灼跟我聊天的频率明显高了起来。
但我这人没有经常看手机的习惯。
经常他上午的信息，我下午才看见。
惹得老板很不高兴。
“你以前都是这么冷落你男朋友的？”
“我以前没谈过恋爱。”
说完，沈清灼表情似乎愉悦了些。
“是么，那我姑且原谅你这次。
“不过我要求提在前头，既然假扮我女朋友，我们一周至少得见个三次。”
相当于上三休四，我点了点头，合理。
“还有以后我的信息要设为特别提醒，必须秒回。”
第一时间回复老板信息，我又点了点头，合理。
“还有什么，我一并记一下。”
见我态度良好，他轻咳一声，“还有就是，你看过别人恋爱吗？”
我点点头。
然后他朝我伸出手。
暗示地说道，“知道情侣之间要有什么肢体互动么？我和你说，我可不是想要强迫你，就是担心如果被熟人看出端倪……”
话未说完，我踮脚直接吻住了他的唇。
软软的，像果冻。
沈清灼站在原地愣了一秒，随后脸颊飞速升温。
“你说的肢体互动是这个吧？”
我舔了舔干涩的唇，“不算强迫，我能接受。”
毕竟他还挺好亲的。
沈清灼张了张嘴，扭过头去不看我的眼。
“就是这个。”
又挠了挠脖子：“你能接受就好。”
国考结束我整个人空了下来。
除了给林高远上课，几乎都和沈清灼在一起。
他白天会在他自己的画室绘画，我就窝在他旁边看书。
画室有空调还安静，比在图书馆舒服太多。
这天我睡着了，睁眼就看见沈清灼坐在画板前对着我发呆。
见我睁眼，这家伙还狗狗祟祟把画板遮住。
我感觉有点奇怪，凑过去想看：“画的什么？”
“人体艺术，男人的，你感兴趣？”
我立刻想到以前看到的一些吐槽贴，做人体模特的基本上全都是老头。
赶紧摇了摇头，“你自己欣赏吧。”
跟沈清灼待的时间太长，以至于林沫都开始给我打电话抱怨。
“不是说大四清闲点，怎么感觉你越来越忙了。”
不过我忙，林沫比我还忙。
她是忙着追一位学长。
清大物理学院的，以前我还见过一次。
长得还行，但也不知道是不是科研做多了，身上总有一种淡淡的死感。
“物理没考过30的人居然还跟学霸谈恋爱，能不能有点自知之明。”
这天上课，林高远又提起这件事，满眼嘲讽。
我倒是不认同，“恋爱又不是搞学术，跟成绩没关系。”
陡然林高远矫情变得有些古怪，“所以你不排斥？”
“我当然不排斥啊。”
之后林高远就不再讲话了，盯着我总是一副若有所思的样子，时不时还偷笑两声，跟中了邪似的。
课程结束，我本来是要去沈清灼画室的。
结果快出门突然收到他的消息，说自己临时有事。
“朋友弟弟的哥们，说是高中毕业准备跟女神表白，喊了一帮人过去提前支支招。”
说着他“啧”了声，“毛都没齐还学人家谈恋爱。”
我想说你当初不也高中恋爱，后来还被甩了。
但我不敢。
