婚后流产五次，我一直以为我的身体出了问题。
直到我听见他和朋友的聊天。
才得知，他有重度弱精症。
就算我怀上了，结果大概率也是流产。
朋友问他，干嘛这么折腾，做丁克也挺好的。
他却道：「男人哪能无后？我是不会放弃的。」
「大不了多流几次嘛，万一就成功了呢，反正伤害的也不是我的身体。」
从医院回来，顾晨小心翼翼地扶我躺到床上。
他笑容一如既往地和煦：「别想太多，缘分到了，我们会有孩子的。」
「可是我……」已经流产五次了。
后面的话，我还没说得出来，就已哽在了喉间。
似乎猜到我要说什么，他笑了笑。
随即拿起放在床头柜上温热的毛巾，一点一点擦拭我额头上和脖子里的冷汗：「陈曦，你就是压力太大了，放轻松，要是这辈子真没有孩子，我也认了，我们就做一辈子的丁克。」
见他这副样子，我心里涌起暖意的同时，更多的是内疚。
我和顾晨结婚两年，我流产了五次。
每次不是生化，就是胎停。
为了找到原因，他主动去医院做了全套检查。
检查结果是他自己拿回来的。
他没有任何问题。
我看着医生给他的诊断报告，心里明白，他没有任何问题，那就一定是我的身体出了问题。
我开始逃避去医院，并抱有期待，也有下一次，我压力没那么大，就有了呢。
可一而再，再而三的胎停报告，仿佛抽在了我脸上。
流产次数多了，我的身体也的确出现了问题。
子宫息肉，内壁变薄，宫腔粘连，经期紊乱。
顾晨倒是没说什么，积极陪我去医院。
甚至为了备孕，他开始早睡早起，每天晚上泡脚，也戒了咖啡和可乐。
每次去医院，医生交代的所有注意事项，他都听得极其认真，还会记在手机里。
他是喜欢孩子的。
每次看到双杠的欣喜，到最后的失落，我都看在眼里。
想到这儿，我愈发的愧疚。
他把我安顿好，轻轻带上了卧室的门，就去了厨房。
门合上的那一瞬间，困意袭来，我疲惫地合上眼。
外面是顾晨叮叮当当做饭的声音。
我醒来的时候，天都黑了。
我赤着脚下床，想去看顾晨在做什么。
却听见客厅那边隐约传来刻意压低的说话声。
是顾晨和他一个发小，江明的说话声。
「你可真行，又让嫂子遭这么大罪？」
江明的声音里带着点埋怨。
我屏住了呼吸，一种怪异的感觉忽的攫住了我。
我踩在地板上，悄无声息地挪到卧室门边。
门没有关严，留下一条狭窄的缝隙，正好能看清外面的景象。
客厅没开大灯，只有窗外透进来一点夜晚的微光。
两个男人靠在阳台边，猩红的火星在顾晨指间明灭，烟草的味道丝丝缕缕地飘了过来。
阳台门又把声音隔绝了些。
顾晨深深吸了一口烟，缓缓吐出，缭绕的烟雾模糊了他半边脸：「不然呢，我数值有问题，你又不是不知道。怀上本来就不容易，怀上了也难保住，我能怎么办，总得试吧，万一就成功了呢？」
我愣住了。
数值有问题？怀上不容易？
明明是夏天，可我浑身的血液，却在这一瞬间，似乎被冻住了。
「卧槽，你他妈就不能丁克吗。」
江明的声音拔高了一点，充满了震惊和说不上的情绪，「你这不纯折腾人吗，五次啊，铁打的身子也经不住这么糟蹋吧。」
玻璃门上映出顾晨模糊的侧影。
他像是听到了什么极其可笑的事情，甚至低低地嗤笑了一声。
随即慢悠悠地弹了弹烟灰，动作带着满满的事不关己：「我是个男人，男人哪能无后？」
他的声音不高，却带着理所当然的语气，「我是不会放弃的，一次不行就十次，十次不行就二十次，总有一次能把孩子保下来吧，大不了就是多流几次产嘛。」
我死死地咬住自己的下唇，一股浓烈的铁锈味瞬间在口腔里弥漫开来。
身体控制不住地开始细微地颤抖，浑身被愤怒和寒意裹挟。
「顾晨，你太过了啊。」江明难以置信。
生怕我听见，他又压低了声音：「多流几次，你说得轻巧，那是你老婆，不是机器，你知道这对女人伤害有多大吗？就我老婆那个同学，流了一次之后，宫腔就粘连了，也不知道是不是这个原因，第二次怀直接宫外孕，输卵管都切了。」
「又怎么样呢？」
顾晨又吸了一口烟，嘲讽反问，「这么点伤害，能和我弱精比吗？而且她自己不也挺高兴吗？每次验孕棒两条杠，你看她那开心的样子，抱着我又哭又笑的，跟捡了宝似的，她情绪上满足了，这也是一种情绪价值吧，她不亏的。」
他顿了顿，烟雾缭绕中，声音似乎飘远了一点：「再说了，要不是这毛病，我至于找她？当初我对她也就那样吧，没多喜欢，后来她主动抱我，我突然对她身体有感觉了，她又挺主动的，才凑合结了。」
「本来嘛，我挺想和张雪结婚的，可惜了，张雪那个性子，肯定受不了我这么折腾。我也是没办法，男人没个后代怎么行？既然陈曦这么爱我，那就用她的身子试试呗，反正我耗得起。」
轰！
脑子里像是有什么东西彻底炸开。
胃里一阵翻江倒海，强烈的恶心感直冲喉咙。
我无力地靠在门后面，死死捂住嘴，用尽全身力气才把冲到嘴边的干呕压了下去。
原来每一次流产，每一次他红着眼眶的安慰，每一次他替我挡下他妈和他姐的催生压力时的体贴。
到头来，只是一场精心设计的骗局。
不能哭，千万不能哭。
我努力瞪大眼睛，望着窗外那抹明灭。
过往的一幕幕如走马灯，在眼前回放。
婚后第一次流产，他妈不顾我刚出院，叉腰指着我破口大骂：「不是妈说你，女人连个孩子都保不住，算什么女人？你赶紧备孕，别等三个月了，要是怀不上，我丑话撂在这，你跟我家顾晨就别过了。」
那时候的顾晨，第一次冲他妈发了火：「妈，你少说两句行不行，她刚遭了多大的罪啊，而且生不了孩子咋了，我找的是老婆，又不是生育机器，别说过不过的，我哪怕不跟你过，也不会不跟她过！」
那时，我感动得无以复加。
晚上还斥责他，责怪他话说得太重了。
现在想来，那不过是他为了让我努力备孕，而表演给我看的戏码。
还有他姐顾倩，每次过来，话题总会拐到孩子上：「陈曦啊，你看我儿子多乖，多听话啊，你也赶紧生个大胖小子，把我弟拴住，你后半辈子也能有个指望。」
每每这时，顾晨总是适时出声：「什么栓不栓的，姐，我和陈曦二人世界还没过够呢，等时间到了，孩子会有的。」
顾倩又坚持：「什么孩子，是儿子，必须得是儿子！我们家三代单传，不能到你这就断了，我觉得陈曦这么懂事，心里也有数的吧。」
顾晨不满地「啧」一声：「姐，你少说几句吧，就你儿子那样，跟个皮猴似的，我还不想要呢，我觉得女儿就挺好。」
那次对话，自然也是不欢而散。
想到这，我坐在冰冷的地板上，一动未动。
外面聊天的声音一直持续了一个多小时，直到江明提议出去喝一杯。
两个人带上了门，悄悄离开了。
我躺回到床上，却怎么也睡不着了。
与此同时，我开始在心底里盘算起下一步的计划来。
早上七点的时候，顾晨提着早饭回来了。
他把打包回来的粥放进锅里热着，又蒸了几个包子。
他身上还穿着昨天那件皱巴巴的衬衫，头发乱糟糟的，一脸的疲惫。
「老公。」我拿着手机，踮着脚尖一路小跑过去。
他闻声立刻转过身，见我过来，脸上满是关心：「怎么这么早起来了，我一早就起来给你熬粥了，还没好呢，你再去睡会吧，好了我叫你。」
他想扶我回房间。
我微微侧身，避开了他的手。
随即笑着扬了扬手机：「刚刚公司发了通知，今年的体检可以免费带一位家属，地点刚好在明基医院，你们单位附近。」
我抱住他，脸靠在他的后背上:「正好趁这个机会，我们一起去好好检查一下，以后有了孩子，就没时间体检了。」
他的背部几不可察地僵硬了一瞬，整个人飞快闪过一丝不易察觉的慌乱。
「体检啊。」
他语气听起来自然，甚至带着点不以为意，「我身体好着呢，你要是不想浪费名额的话，要不把我妈带去吧。」
「不行。」我撅起嘴，撒娇道：「一起去嘛，我同事听说你长得帅，一直要求我把你带给她们见见呢，我早上已经答应她们了。」
「那多尴尬啊，体检这事还得在一起。」他满脸都是拒绝。
「不尴尬的。」我仰起脸，抱着他哀求，「我们就互相认识一下就分开了。你们男性和我们不在一起体检，等结束了我们再汇合，而且体检报告出来，也是直接发到我们俩手机上，我同事不会看见的。」
「这样啊。」顾晨看着我，眼神复杂地闪烁了几下。
最终，他挤出一个宠溺又无奈的笑容，抬手揉了揉我的头发：「好，都听你的，把时间地址发我吧。」
「老公最好了！」我立刻扑进他怀里欢呼。
只是在他看不见的地方，我的笑容僵在了嘴角。
第二周一早，顾晨就和我一起来了医院。
顾晨显得有点心不在焉，眼神时不时瞟向男科的方向。
等叫到他的号，他进去了。
我偷偷跟在他后面。
见他去了男科诊室，我也跟了上去。
很快，他采集好样本，从小房间里出来。
按照护士的指示，他把样本收集进小管子里，再统一放到架子上。
他是我们这一批第一个做生殖检查项目的。
放样本的时候，架子上零星几个别人提早放在这的样本。
见四下无人，他眼疾手快，随手拿起另一个人的管子，把标签撕下，然后换到了自己的管子上。
又把自己的标签，贴到了别人的管子上。
做完这一切，他松了口气。
与此同时，我用手机把这一幕都录了下来。
等他所有检查做完，我也做完了检查。
此时，他整个人都放松了下来，见我过来，随意地搂住我：「检查完了，医生没说什么吧？」
我指着单子给他看：「目前就是散光加重了，剩下的就等报告吧。」
他「嗯」了一声，坦然道：「我这也没啥，你待会和护士站那边说一声吧，报告出来，直接发给你就行，我就不看了。」
「哦。」我点点头，没有再追问，扬了扬手里的单子，「那我去交报告了。」
他点点头，一脸惬意地坐在椅子上玩起了手机。
我又回到了放置样本的架子前。
趁着没人，我飞速把两管样本对应的标签，再次撕下换了回来。
三天后，医院公众号的消息就推送了过来：【体检报告已生成，请及时查阅】。
我迫不及待的点开链接，输入信息登录。
页面加载的几秒钟，像一个世纪那么漫长。
终于，体检报告跳了出来，顾晨的名字和照片赫然显示在了最上面。
我的手指飞速在屏幕上滑动，直到报告的倒数第二页：【生殖专项检查报告】。
我点开。
前面的测试数据我看不懂。
可是倒数第二行的畸形率结果，居然高达98%。
最后一行加粗加黑的结论，一下子跳进视线范围内：【重度弱精症。】冷冰冰的医学宣判，让空气都凝固了。
果然。
过去五次的流产，仿佛在这一刻成了笑话。
越想越生气，我毫不犹豫地把这页报告截屏。
正要发送到顾晨的家族群里，打算昭告天下之时，手指却顿住了。
报告最下方，紧跟着的几行字，猝不及防地撞入眼帘。
【基因筛查提示：BRCA1基因致病性突变。】【胃窦部见不规则溃疡，边缘隆起，直径约4cm，质脆易出血，恶性可能性高，建议进一步穿刺活检。】遗传病？
胃癌？
我瞳孔猛地一缩，心脏像是被一只冰冷的手攥紧，随即又松开。
涌上的却并非同情，而是一种快意。
一个处心积虑，不惜以伤害女性的身体为代价，要个孩子来传宗接代的人，自己居然就是个残次品。
甚至，都可能活不了太久了。
真是报应不爽。
一股难以言喻的愉悦瞬间淹没了恨意，我突然就收回了手机。
这么畅快的事，我为什么要告诉他？
他自己都不爱惜自己的身体，连体检报告都懒得看。
却不知坏事做多了，自己都要没了，还满脑子想着传宗接代呢。
真是可笑。
至于遗传病，这可是个帮我离婚的好理由。
我下载了体检报告，删除了【恶性肿瘤】字样的结论，然后保存。
门口传来输密码的声音。
随即门被打开，顾晨提着外卖进来：「到家了？你今天回来得挺早啊。」
他的声音戛然而止，目光落到我手机上，看见了那份体检报告。
他几乎是僵了一瞬，又勾了勾嘴角：「报告出来了？怎么样？你老公我很健康吧？你呢？」
我却晃着手机笑了笑：「顾晨，你有什么事瞒着我吗？」
「什么事啊，和体检有关吗，不能吧。」
他脸上有恐慌一闪而过，随即伸手要来拿我手机。
我却避开了他伸过来的手，极其缓慢地从沙发上站起来，向他走去。
直到在他面前站定，我举起了手机。
屏幕正对着他惨白的脸。
那份加粗加黑的诊断结论，映照在了他的瞳孔里。
「重度少弱精症。」
我一字一句，清晰无比，像在念一份无关紧要的东西。
「自然受孕几率极低，建议咨询生殖科。」
顾晨的身体剧烈地摇晃了一下。
他死死地盯着屏幕，猛地后退一步，后背重重撞在冰冷的墙壁上，发出一声闷响。
随即又猛地看向我，眼神里充满了垂死挣扎的狡辩：「不不，这报告肯定错了，不可能是这样的，我觉得我们可以再去复查一下。」
「真的错了吗？」
我笑了，笑容不达眼底，「五次流产，整整五次！每一次你都在我病床边演戏装得那么心疼，然后再骗我为你一次一次的备孕，很好玩吗？」
想到之前一次又一次的手术，我的身体不自觉地颤抖起来，每一个字都像是从牙缝里挤出来：「顾晨，你早就知道你有问题了吧，你他妈还是个人吗。」
顾晨傻眼了。
他嘴唇翕动，却发不出任何声音，整个身子如同被抽掉了骨头，瘫软在了地上。
我俯视着他，眼神如同在看一坨垃圾。
与此同时，我拨通了婆婆的号码，点了外放。
「嘟嘟」的声音在死寂的客厅里突兀地响起。
「不，不，别告诉她们！」
顾晨惊恐大叫，他想扑过来抢我手机。
可已经晚了，电话被接通了。
「妈。」我抢在她前面开了口，「您知道吗，您一直催着我们要孩子，可顾晨他根本就生不出孩子，您心心念念的大胖孙子，这辈子，指望您儿子自己，怕是没戏了！」
婆婆听后顿时炸，她嚎叫起来：「你踏马放屁，你个不下蛋的母鸡，自己生不出来，还敢污蔑我儿子！」
几乎同时，顾倩狂怒的声音也歇斯底里地响起：「陈曦，你疯了吗，我弟弟怎么可能有问题，肯定是你这个丧门星克的他，你敢胡乱造谣，我撕烂你的嘴。」
顾晨仍旧瘫在地上，他是被抽走了灵魂一般，身体不受控制地颤抖起来。
我深吸一口气，缓缓笑开：「报告单我已经拍照发群了，你们俩慢慢欣赏吧。」
随着顾晨手机消息声响起，他脸上的血色褪得一干二净，只剩惨白一片。
电话里的两人还在咒骂，我直接挂断了电话。
世界瞬间清静了。
顾晨终于缓过神来了，他猛地抬头，用力抱住我的腿哀求：「陈曦，你再信我一次，报告是假的，一定是医院弄错了，我明天就去医院，或者哪怕我真的有问题也没关系，你再给我一次机会，我们去做试管，一定能有孩子的，你不是最爱我了吗，求求你了。」
我冷冷地掰开他的手，扯出笑容：「顾晨，我们法院见吧，我要申请撤销婚姻。你婚前隐瞒了重大遗传性疾病，你有基因突变，你从一开始就是骗婚！」
「遗传病？」
顾晨脸上血色尽褪，比刚才误以为我知道他弱精时，更加惊骇，「什么遗传病？这踏马又是什么，你瞎说什么呢。」
「报告上白纸黑字写着，已经发群里了，你自己去看啊。」
我懒得再跟他废话，直接转身走进卧室，反锁上门。
门外陷入一片死寂。
他大概瘫坐在门外了吧，我想。
真是活该。
第二天一早，我正准备去律师事务所咨询撤销婚姻事宜。
两道身影却突然扑到了门口。
正是顾晨他妈和他姐顾倩。
顾倩首当其冲，一张刻薄的脸因为愤怒而扭曲，指着我的鼻子破口大骂：「陈曦，你个臭没良心的，我弟对你那么好，你现在查出他身体不好就想甩了他，你还是人吗？」
婆婆紧随其后，一屁股坐在地上，拍着大腿就开始嚎：「家门不幸啊，娶了你这么个扫把星，我儿子身体多好啊，就是娶了你之后，天天跟你吵架，被你气的，活活把身体气坏了才不能生的，你想跑？没门！你得伺候我儿子一辈子，给我们老顾家当牛做马赔罪，直到生出儿子为止！」
