求推文，只能发到付费卡点或三分之一，禁止超长推文！看文请点赞我和死对头酒后乱性，床上叫的是各自白月光的名字。
还被长辈撞破，被迫结婚。
我们约定只做室友，签好一年后的离婚协议。
蜜月旅行时，一不小心又成了持证炮友。
当我再次提起那份离婚协议，他却把我抵在墙上：「早被我撕了。
想离婚？
没那么容易！」1白月光订婚了，我崩溃后喝醉，把他拖进了屋……「景行哥……」他身下动作一顿，带着酒气和怒意的喘息喷在我耳畔。「以晴……乖……」他突然加重了力道。
我一惊，酒醒了一大半。
眼前的男人不是高景行，而是他的表弟顾千帆——和我斗了十几年的死对头。
我睡错人了！
都怪他俩长得有六分像！
顾千帆因情欲低哑的嗓音，刺痛着我的心脏。
他叫的是我继姐的名字！
温以晴，他顾千帆的白月光。
可明知是认错了人，我们两个被抛弃的舔狗，却在酒精和恨意里纠缠，越陷越深……
我俩是把彼此当成替身了吧。
几个小时前，高景行和温以晴举办订婚宴。
他俩十指相扣，笑容甜蜜，真是一对金童玉女。
那画面刺得我和顾千帆心脏生疼。
于是，相邻而坐的我俩不约而同地给自己灌酒。
一杯接一杯，喝到天旋地转，理智灰飞烟灭。
酒店的走廊里，我把顾千帆认成了高景行，扯着他的领子，吻了他……
两具熟悉又陌生的身体，在床上疯狂沉沦。
第二天，长辈们推门而入时，我俩正相拥而眠。
我来不及尖叫，顾千帆反应极快地将被子扯过来，盖住我俩赤条条的身体。
愤怒而错愕的父母们站在门口。「慕曦！
顾千帆！
你们……在干什么？
！」我爸的吼声传来，「成何体统！」我爸身边那个女人，不是我妈，是他的小三娇妻白玲。
我母亲已经过世，我随母姓。
顾千帆的父母惊得捂着嘴，说不出话来。
我脸热得要命。
太社死了！
两家顶级名校毕业的儿女，竟然酒后乱性，被双方家长捉奸在床。
我俩只有脑袋露在外面。
头发凌乱，脸红得像两根红萝卜。「爸、妈、莫叔、白姨，你们怎么不敲门就进来！」顾千帆的声音带着一种破罐子破摔的冷硬。「你俩在干什么！」顾父脸上一阵红一阵白。
顾千帆回怼：「如你们所见！
你们先出去一下，我们要换衣服！」呆住的家长们这才意识到要回避，出了门。
2被子被掀开一角，顾千帆阴沉着脸起身，精壮的上身布满暧昧的红痕，是我之前失控时抓的、啃的。
他坦然面对，反而是我脸上阵阵发烫。
宽肩窄腰，冷白皮，恰到好处的薄肌……
身材这么好，昨晚不亏！
我咽了咽口水。「还没看够啊！」他白了我一眼。
我立刻尴尬地收回眼神。
我竟被他的美色所迷，真丢人！
他抓起地上的衬衫套上，遮住了那片狼藉……
又红着脸把衣服递给我。「我去洗漱一下，你赶紧穿衣服。」我看到自己身上同样惨不忍睹。
颈上、胸前满是红痕，记不清有几回，反正下床时有些腿软……
面对顾千帆，我还没有多羞耻，毕竟我俩从小到大，彼此各种悲催、难堪的样子早都互相见识过了。
穿戴好，我却不好意思抬头看门口那些人的眼神。
尤其是继姐温以晴，她也赶来了，我最狼狈不堪的样子竟让她看到了！
温以晴又开始装好人了，她拿过外套帮我盖住锁骨上的红痕，在我耳边小声说：「慕曦，你没事吧？
他有没有强迫你？
如果有，我帮你报警。」温以晴不愧是律师，竟然先想到了「强奸」这个法律问题。
她不但没包庇她的舔狗顾千帆，反而来关心我有没有受到伤害，这是我没想到的。
可要按谁先动的手，那也应该是顾千帆来告我。
现在我已经清晰记起，是我先吻了他，先扒他的衣服，对他的胸肌、腹肌上下其手……「我没事，我俩你情我愿。」我没底气地说。「给我个解释！」我爸脸黑得像锅底。
解释什么？
解释我俩因为彼此的白月光订婚了，才酒后乱性滚到了一起？
哈！
多讽刺！
多狗血！
我窘迫不已，喉咙也干涩得发不出一点声音。
顾千帆先开了口：「我和小曦许久未见，喝醉后发现都思念着彼此，才情难自禁……」他真是编了个好理由，毕竟我俩是从小学就认识的青梅竹马，而我刚从丑国留学回来。
但问题是，我俩是从小就被拿来相互比较的死对头。
这个理由他们真会信吗？
顾母拿手机给我们看了一段视频，我的脑袋瞬间炸了。
昨天，我俩在酒店走廊拥吻，并一路亲着刷开门进屋的画面被人偷拍传上了网，现在正挂在热搜上！
#急不可耐的小情侣#「真是急不可耐，不能到屋里再亲吗？」「这不是偶像剧里经常出现的桥段嘛！」「这么急，估计是出来偷情的吧！」「求屋里的镜头！」……
有人扒出，我俩是上市公司故事科技的公子和魔方投资的千金，这件事，对公司股价造成了负面影响。「既然你们两情相悦，那就结婚吧！」我爸说。
顾千帆的胡说八道你们还真信啊！
3「开什么玩笑！
有人偷拍我们，侵犯了我们的隐私权，不应该先告他们吗？
哪能这么草率地让我们结婚！」我反驳。
我爸怒道：「慕曦，千帆，该告的我会告，但现在不是你们胡闹的时候！
既然事情已经发生了，外面多少眼睛盯着，两家的声誉和股价都经不起这种丑闻的折腾！」顾母出来打圆场：「我一直就喜欢小曦这孩子。
你俩能结婚我可太高兴了，回头可得选个好日子……」我顿觉天雷滚滚。
结婚？
和顾千帆？
！
我看向他，他眼里也同样翻涌着惊涛骇浪。
有震惊、有错愕，还有一丝我看不懂的复杂情绪。
我爸问：「千帆，你愿不愿意娶慕曦？」他薄唇紧抿，眉头微皱。「我……自然是愿意的。
只是，这还要看小曦的意思，我都还没有求婚啊。」他还假装深情款款地看向我。
哼，多完美的回答，他竟然甩锅给我！
顾千帆这个狡猾的装货！
我瞪了他一眼。
这算什么？
要我们结婚，将替身文学进行到底？
不过我又一想，结婚还可以离婚，大不了先结一下把风头避过，以后再离也不迟。「好，我同意结婚。」顾千帆诧异地看向我，眼神有些意味不明。
既然他爱装，那我陪他演又如何。
事后，顾千帆红着脸把一个药店的袋子递给我。「昨晚，我忘了戴套，你记得吃药。」「混蛋，你这都能忘！」我抬手就打他胳膊，他吃痛熟练地躲开。
我这才想到另一个问题，赶紧缩回了手。「你不会有病吧？
别传染给我！」「我没交过女朋友，不可能有病。
倒是你，别有病传染给我！」我红着脸：「我也没交过男友。
我们都很干净，那……扯平了。」顾千帆给我倒了温水。「先吃避孕药。
这个是解酒药，但别和避孕药一起吃，明天要是还不舒服再吃。」我不禁感叹，他还是那么细心，可我说的却是：「哼，装什么细心。
当时怎么不戴套，害我吃药！」这次我打他，他没躲。「下次一定戴！」「滚！
你还想有下次！」这场荒唐的意外，竟成了我们婚姻的开始。
我们约定好一年后离婚，还提前签了离婚协议。
本以为我俩会成为持证的室友，结果一场蜜月旅行之后，我俩成了持证的炮友。
4我和顾千帆从小就认识，俩人都是「学二代」。
我爸是某市高考状元，考入北大。
我妈是 B 市本地人，海归知名室内设计师。
顾千帆的爸妈也是顶尖名校毕业。
两家都斥巨资买了学区房，我们是邻居。
以前，我爸还不太管我学习。
我妈奉行快乐教育，我的成绩在前十以内，她都夸我考得挺好。
结果顾千帆转来了，跟我同班，回回稳坐班级第一。
我爸坐不住了，给我报了一堆补习班。
顾千帆学啥，他就给我报啥。
我在奥数班遇到了顾千帆，别看他在学校表现得云淡风轻，仿佛学习对他很容易，可在这儿他也使劲猛学。
他话少，又长得帅，大家都觉得他是高冷学霸校草。「哼，装货！」只有我知道他在奥数班，也跟我一样被更聪明的学霸碾压。
我俩都铆足了劲儿使劲学，经常在班里争第一、第二，各方面被我爸拿来比较。
后来，我俩开始参加竞赛。
我才更看到了人与人之间智商的差距，也认识了顾千帆的表哥高景行。
景行哥是真学霸，长得帅、风趣幽默、人缘还好，学习好像真的不费劲儿。
他大我们两届，已经在竞赛里拿了奖，培训机构的老师成天把他的成绩挂在嘴边。
我崇拜他，这种崇拜在高中时转为了暗恋，我开始做美梦，期望以后能嫁给他。
可现在却跟他的表弟踏上蜜月之旅。
推开酒店浴室的门，我傻眼了，这浴缸和我妈当年自杀时的那款浴缸一模一样。
我愣在那里，身子开始止不住地打冷颤，可怕的回忆涌入脑海。
带血的刀片落在浴缸旁，我妈躺在红色的血水里，已经没有了呼吸……
顾千帆进来看到那款浴缸，立刻帮我转过身，将颤抖的我抱在怀里。
他轻轻摸着我的头发安慰我：「小曦，别怕，我们换间房。」这场蜜月之旅是公婆送给我们的新婚礼物，定的是顶级的异国海岛蜜月套房。
现在是旺季，酒店爆满，已经没有空房间了。
公婆肯定不知道酒店也是这款按摩浴缸。
他们在我嫁进来前，已经特意为我把家里的同款浴缸拆掉了。
可我不能让酒店也为我把浴缸拆掉吧。
我在浴室门口做着心理建设，一旁的顾千帆突然说：「我有一个方法可以让你不再怕这款浴缸，就是用新的记忆去覆盖。」「嗯？
怎么做？」「你一定要配合我，不要反抗。」说罢他便低头吻了上来。「唔……你干什么！」我红着脸挣扎。
他却撬开我的唇舌吻得更激烈，然后推开了浴室门……「配合我，投入点，只想着我们。」他开始扯我的衣服，从我的腰际向上抚摸。「啊……」那夜的记忆袭来，身上一阵酥麻，我又像喝醉了酒一样开始头脑不清。
他的手熟练地在我身上游走、撩拨。
我们一路亲到浴室，我看到浴缸，又开始发抖。
他捧过我的脸：「专心些！
看着我……」他用性感低沉的嗓音诱惑着我，迫使我和他对视。
他的睫毛很长，深邃好看的眉眼确实很吸引人，令我心跳乱了几秒。
温热的手掌覆上我的眼睛：「闭上眼睛，现在，只想着我。」他把我抵在洗手台旁吻着我。
5我像是被他蛊惑了般，呼吸凌乱地任由他带着我的手，抚上他的胸肌、腹肌……「你不是很喜欢吗？
想咬我也可以……」我好像明白了他的意思，踮脚热烈而投入地回吻他，享用着彼此的身体。
他是想用做恨的记忆覆盖我心里那段可怕的记忆，他成功了。
事后，我精疲力尽地躺在他怀里，回忆起刚才的情景，还是阵阵脸热。
后来，看到那浴缸，我脑子里想起的是身体的震颤，以及各种羞人的画面。
我俩在浴缸边、浴缸里都创造了记忆，他甚至还没忘戴套。
他这是蓄谋已久吧！
我踢了踢他：「你不是应该睡床下嘛，下去！」之前我俩约定只做持证舍友，在他家，我睡床，他打地铺。「你真是拔 X 无情，都已经这样了，就一起睡吧。」他又啄了我的唇，还一副很委屈的样子。「我为了你，牺牲可是很大的！」他掀开被子，露出我在他身上种下的草莓。
我也拉下被子，给他展示他在我身上留下的「杰作」。「你刚才根本是在为你自己谋福利！」我可以理解，他一个处男开荤，食髓知味。「你不是也爽到了！」他反驳。
我还真无法反驳。
我曾经以为，我只可能跟自己爱的人做这种事，可没想到跟死对头做恨也这么爽。
可能我跟他太熟了，我俩在情事上竟然也默契十足。
上次酒后乱性，我俩叫着各种白月光的名字，做得凶狠。
可今天，他的动作前所未有的耐心和缠绵，每一下都像在试探，又像在安抚。
滚烫的唇瓣擦过我的耳垂，一声声低哑的「小曦」，像咒语般敲打在我早已溃不成军的理智上。「小曦，这样你喜欢吗？」「小曦，如果疼，跟我说。」「小曦……」他那么温柔地叫着我，要不是知道他喜欢温以晴，我都怀疑他对我移情别恋了。
也许，因为我跟温以晴有三分像吧，他看向我的眼神是那么温柔。
以至于某几个深情凝望的瞬间，我都对他恍惚了。
但，男人真的很贱。
我妈还活着的时候，我爸就出轨找了个和她有五分像的小三做替身。
以至于，我和小三的女儿温以晴都有三分像，尤其是眼睛。
甚至还有人误以为我和温以晴是亲姐妹。
所以，顾千帆是在我眼里寻找温以晴的影子吧？
我终究还是个替身。
我不会自作多情，误以为顾千帆会因为迷恋我的身体而喜欢我。
6男人终究是管不住下半身的动物，就像我爸。
我爸妈是姐弟恋。
当初，我妈条件好、成名早，结婚时，我爸跟入赘差不多，所以我随母姓。
后来，我爸开公司有了钱，又想要个跟他姓的二胎，就让四十多岁的我妈又怀了孕。
我妈性格强势，他俩经常意见不合吵架，后来我妈气到流产，还患上抑郁症。
而我爸的小三怀孕了。
那天，我跟顾千帆一起放学回家，那时我们已搬进了联排别墅，顾千帆还是我邻居，经常来我家蹭饭。
我刚进屋，就看到浴室流出了红色的水。
推开门，看到割腕自杀的妈妈，躺在一片猩红的浴缸里。「妈！」我冲过去，哭喊着晃着她已经凉掉的身体，碰到她的瞬间，我浑身的血也凉掉了。
顾千帆闻声冲进浴室，他拉起哭到站不起来的我，让我靠在他怀里哭，抖着手拿出手机叫救护车……
我人生中无数个狼狈的瞬间都有他陪着，我能接受跟他上床，也没什么奇怪的吧。「小曦，我不想只跟你当室友，你不能总让我打地铺吧。
我……」顾千帆又温柔地叫我，可我还沉浸在那段血淋淋的回忆里。「顾千帆，我们做炮友吧。」「你！」他愣住了，似乎没想到我会想他之所想。「我知道我们都拿彼此当替身，既然大家都做这么多次了，体验感也挺好的，我们就当炮友吧。」在丑国读书时，我见过太多人找炮友。「大家都是成年人了，有欲望不丢人。
何况我们还合法持证。
但咱俩说好了，为了健康，离婚之前都不能出去乱搞。
还有，不许在床上叫别人的名字。」「你真这么想吗？」顾千帆的声音又变得冷冷的。「嗯。」我点头。
他低头又狠狠吻住我的唇。「唔……你干嘛！」「让你履行炮友的义务！」7他的手又在我身上游走。「你竟然还想要！
你能行吗？」我挣扎。「年轻，体力好。
难道你不行？」「谁不行了！
来啊！」我俩在床上一较高下，我还企图在上面，后来又被他压了下去，扭了好几个姿势……
第二天醒来，我浑身酸痛，却看到无名指上有个闪亮的钻戒。「哇，这得有三克拉吧！」我推了推身旁的顾千帆。「喂，你什么意思？
这是真钻吗？」他点头。「做戏做全套，既然真领证了，我不想亏待你。
咱俩的事很多同学都知道，回头参加同学会，你别连个钻戒都没有，丢咱俩的脸。」我转了转腕间的和田玉籽料白玉镯：「婆婆已经送我玉镯了。」「那是她送的，这是我送的，能一样吗？」「也是，手镯是你家传家宝，离婚了我还得退还。
那这戒指离婚就不用退你吗？」他脸色又有些难看，但很快又恢复正常。
他戳我脑门。「笨！
你给我也买一个，就不用退了啊。
好多女生追我呢，你要是不想有人勾引我，你也给我买个婚戒。」我就知道狡猾如他，不会白送。「那行吧。」我揉了揉被戳痛的脑门。
他又把脸凑过来。「男戒比女戒便宜，我吃亏了，你亲我一口补偿我吧。」我想，确实如此。
就在他脸上吧唧亲了一口。
我都不嫌他早起没洗脸，我挺够意思的。
他低头又啄了我嘴唇一下。「回你的。」行吧，他也没嫌我没刷牙，我俩都挺大度的。
他洗漱时，我摘下戒指仔细端详，戒圈里还刻了字「G&M」。
做戏做全套，这哥真细节，还刻了姓氏缩写。
不知道为什么，我嘴角竟然不自觉地上翘，兴许是钻石太闪了，我看着好喜欢。
但我又一想，都刻字了，确实还不回去，难怪他让我给他也买一个。
我的嘴角又耷拉了下去。
不过我大度，我也会给他刻字的，不用他还。
十几年的交情了，给他留个念。
8蜜月游还挺愉快。
我俩白天游玩，晚上疯狂做恨。
他除了在浴缸边陪我「强化记忆」，还拉着我在屋子的各处创造了更多记忆。
顾千帆还是跟以前一样爱逛街，他给我买了好多漂亮的衣服。
他从小学画画，比较会穿搭。
大学时，他很喜欢逛街。
大概是男生没人爱陪他逛，他经常找我。
我其实不爱逛街，他硬拉我去的，他会给我买衣服。「我妈让我给你买的，说小时候，我在你家蹭了那么久的饭，现在该补偿你……」我都欣然接受，反正我也懒得挑衣服、搭配，有人帮我，我巴不得。
我
