随便写的失恋后去唱歌买醉，结果被帅哥带回家。
一觉醒来后，我崩溃了……
我是个恋爱脑。
所以当被前男友劈腿以及带着新欢来到我面前嚣张跋扈的丢下一句：「纪舟舟，谁受得了你啊。」便扬长而去后。
我去了一家 KTV 来个深夜买醉。
偌大的屏幕上放着千篇一律的失恋情歌《爱情买卖》，我顶着脸上的坨红，举着话筒扯着嗓子唱：「爱情不是你想买，想买就能买……」1.嚓———包厢门突然推开，我正唱得入迷，泪水在眼眶里打转，迟迟没有掉下来。
门口的人像是不知道怎么办，对着外面喊了声：「谢队，这个…」一道脚步声慢慢靠近。
被泪水蒙住了眼，我看到屏幕上跳动的歌词也是模糊的，便伸了伸脑袋努力去看。
这时，耳边响起一道音质偏冷的声音：「纪舟舟？」我醉醺醺的撇过头，对上一双狭长的双眼——长得好帅啊。
还有点眼熟。
面前的男人穿着黑色警服，身形修长清瘦，头发剪得很短，额头前利落的碎发下，是漆黑的眉眼，凌厉且俊美。
我目光往下挪，落到他修长的脖子上，肤色很白，喉结凸起，我下意识吞了吞口水。
他微微扬眉看着我，「喝醉了？」醉意上头，我想起了今天的事，声音哽咽：「遇到、渣男了。」话落，他动作一顿，半蹲下身来看我，眸子眯了眯：「是田振？」我脑子一团糊涂，没有多想什么，点头如捣蒜。
他转身和身后人说了什么，然后拦腰将我抱起，走出包厢。
一出了 KTV，凛冽的寒风拂面而来，我禁不住打了个颤，下意识抱紧了面前人。
他微微一滞，将我放进了车内，车里开着暖气，没多久就暖和了，我撑着昏昏沉沉的脑袋，问：「你是谁？」他握着方向盘，微微掀起眼，「谢昱川。」谢昱川……「啊！」我突然伸手拍了拍他的座椅，恍然大悟：「隔壁公安大学那位被学姐塞那啥的校草谢昱川？
！」话落，我感觉到周身瞬间温度降了下来，立即颤颤巍巍的收回手，靠回座椅上装死。
也不完全是在装，我的头又痛又晕，困得不行。
车子启动，我隐隐约约听到前方传来咬牙切齿的声音：「记得倒挺清楚。」……
我彻底沉睡过去，什么也不记得了。
第二天醒来的时候，头痛欲裂，这就是宿醉的下场。
我盯着天花板足足两分钟后，反应过来，这不是我的房间！
！
！
我的房灯是简约得不能再简约的椭圆灯泡…好吧其实是因为很便宜。
可这个不是，这个很精致雍贵，一看就是我买不起的那种。
我脑海突然闪过一个很可怕的猜测——该不会是喝醉了来富人家赖着不走了吧？
？
正在我冥思苦想甚至准备出去就下跪道歉的时候，房间门打开了。
看清对方的脸后，我瞬间花容失色：「…谢、谢昱川，怎么是你？
！」谢昱川嗯了一声，神色一如既往的高冷，问：「还有哪里不舒服么？」我竭力压住内心的震惊和慌乱，掀开被子支支吾吾道：「啊，没、没有。」他微不可查的点了下头，转身出了房间。
我穿好鞋走下楼时，谢昱川正在厨房，听到动静，转身瞥了眼我：「你不洗漱？」……
我：「我可以回家慢慢洗…」谢昱川又转过去忙着手里的活，淡淡道：「浴室有备用，顶着这副样子出门很丢脸。」「………」行，既然你不介意，我也就不客气了。
我差身进了浴室，该说不说，谢昱川混的很不错啊，啧，这浴室真大，洗浴台上的东西摆放整齐，一丝不苟，很爱干净。
镜子里的我头发像是和超市大妈打过一架，脸还算白净——等等！
脸？
！
我伸手摸了摸脸，妆容已经被洗掉了！
难道是谢昱川昨晚帮我擦脸了？
这不太现实吧，我一边刷牙一边思考，还有，事情为什么会发展成这样？
明明前一天我还是情场失意人，今天就在邻校校友家洗脸刷牙？
……听起来就觉得好诡异。
事实证明，没有最诡异，只有更诡异，我坐在餐桌上，看着对面的谢昱川，心情十分忐忑。「谢、谢谢你了，…谢警官。」谢昱川平静的看着我：「叫名字就行，吃吧。」我头皮微微发麻，舀起粥后，味道意外的不错，一下子没忍住脱口而出：「没想到你还会做饭。」谢昱川抬眉：「嗯？」我呵呵笑了两声：「毕竟你们警察那么忙嘛。」他将睫毛垂下，轻声道：「还好。
昨晚收到举报，附近有娱乐场所涉 h，恰好就遇到你了。」说完他一顿，再次开口：「你被田振渣了？」我一愣，听到这个名字，握着汤勺的手下意识紧了几分，「你怎么认识他？」谢昱川轻描淡写的说：「曾经遇到过，说了几句。」原来是这样。
提到田振我心情就差了起来，耳边传来一道轻扣的响声，我抬头，谢昱川一双好看又显多情的眼睛正凝视着我。
他一字一句道：「他这种垃圾，你们早就该分了。」我微微张大嘴，出于对人人赞不绝口的校草学霸莫名的尊敬，应声道：「你说的对，我知道了！」谢昱川没什么表情，起身去门口换鞋，低低淡淡的嗓音子门口传来：「我要去局里，吃完出来，顺道送你一趟。」「啊…」我连忙不知所措的低头喝粥，「好。」嗯……对比起大学的时候，谢昱川明显变得平易近人许多了嘛！
当车子停在我的公司门口时，我的表情登时古怪了起来……
2.「谢…昱川，」我礼貌的开口：「你为什么知道我的公司在哪呢？」谢昱川一只手握着方向盘，神色淡然：「听人说起过，从警习惯，就记得了。」我点了点头，打开车门下车，然后转身举起手准备说拜拜，黑色宝马驱动开走，留下风中凌乱的我～「………」平易近人那句话我现在收回。
刚进公司，徐葵就扭着腰往我这边走来，她就是田振的新欢。
她手里端着咖啡，十分挑衅的看我一眼，然后略过离开。
我装作没看到，回到位置打开电脑开始看稿子。
没错，我是个编辑。「男主看着晕倒在怀里的女主，俊俏的眉毛此时痛苦的皱成一团，仿佛也跟着它的主人一起哭泣……」我面无表情的回复：「您好，我感受到你笔下男主的痛苦了，但不必把他的眉毛描写得仿佛要成精。」下一个。「他跪在雨幕中，雨滴凶猛的砸在身上，仿佛要将他砸得遍体鳞伤。」我敲击键盘：「您好，第二段可以去掉最后一句，这是下雨不是下冰雹呢。」敲完字，我满脸怨气的看向旁边的同事，「给我安排的都是什么稿子啊，能不能来点正常的？」同事歉意的笑了笑，「纪编辑，那个，你这批都是新手小白，非要来申请签约，鉴于你比较会对付一些，大家就商议交给你了…」…………「今天你的午饭免费！」我脖子一梗，开始敲击键盘，面带微笑：「她们果然很需要指点呢，我耐心这么好的人，当然交给我啦！」「………」下班，我半死不活的进了苏宁的甜品店，「老板，来份雪酿草莓。」苏宁在电脑前伸出脑袋，打量我两秒：「纪舟舟，你这个样子像是要把我的甜品店生吞。」我皱着眉看着她：「真的有这个可能哦。」她呸了一声，端着甜品坐到我面前，撑着下巴疑惑道：「你最近怎么还爱上这个了，春心萌动遇到心上人了？」我一边吃一边无精打采地说：「别提了，刚失恋。」苏宁耸耸肩：「不意外，你这样的恋爱脑，渣男才是你的归宿。」「………」我将叉子狠狠一搁，「说什么呢！」苏宁冷笑：「不是吗，要不要现在打开手机看看你和田振的聊天记录。」她恨铁不成钢的瞪我：「当初明明那货追的你，结果在一起两个月你地位就落到地狱十八层去了，丢人！」我欲哭无泪，「我这是对爱的真诚。」「呵——」苏宁冷笑，「那你继续吧。」吃着蛋糕，我欲言又止，最后还是试探开口：「你还记得谢昱川不？」闻言，苏宁眉毛一动，表情霎时激动起来：「记得记得，隔壁公安大学那个校草是不？
我操长得是真的帅，我记得当时他们学校还有个快毕业的学姐调戏他来着？」我郑重的点点头：「没错。」其实，主要是这件事闹挺大的，所以邻边的我们也都听说过了，大家听后第一反应不是调侃，而是觉得这位学姐真会玩，胆子也挺大。「啧啧，不过这人是真的冷，第二天那学姐就被学校处分了，他那个颜值，校草都委屈了吧。」苏宁感叹。
我轻咳一声：「我昨天遇到他了。」「哦，我听说现在当警察了，啧，我咋没这运气看他穿制服的样子，一定超帅……」我出声打断：「你不会暗恋人家好几年吧？」苏宁睁大眼：「怎么可能！
那种高岭之花是你我能奢想的？」我紧张的道：「那啥，我昨天喝酒被他遇到了，然后…然后在他家…睡了一晚。」苏宁神色淡定。
1 秒，2 秒，3 秒。「卧槽纪舟舟！
！
！
！」我龇牙咧嘴的捂住耳朵。
苏宁抓住我的肩膀摇晃，一脸自己清白被毁了的模样：「你居然把他睡了——！
！
！」「………」我无语半天，「你能别依着本性瞎说吗？」苏宁气势汹汹的看着我：「给我如实招来！」我将来龙去脉说完，苏宁若有所思的分析：「反常，谢昱川看起来不像是多管闲事的样。」我：「哦？
如何说。」「根据他的性格，不是应该看都懒得看你一眼，或者根本不认识您哪位吗？」我凝神道：「他现在是警察，警察不是都为人民服务么，或许他变得乐于助人了一些。」苏宁一脸你在瞎说什么几把，但左思右想也想不出来，「估计吧，总不能是因为喜欢你。」此话一出，我俩相视哈哈大笑。「这绝对不可能哈哈哈哈哈！」「真要这样我直播吃翔哈哈哈哈哈！」………
有的孽缘真的就是这样产生的。
我骑着粉色小型电动车被拦在马路边。
面前警察神色肃穆，「你好，你闯红灯被拍下了，现在请跟我回一趟自省室写检讨。」我如丧考批：「警察叔叔，那个，我上班要迟到了…」警察一脸公正不阿的模样，丝毫不领情。
我只得下了车跟着走，顺便提醒了一下：「帮我看好我的车车吧，今年刚买的，很贵的！」「……」警察不耐烦的挥挥手，「知道知道了！」写 2000 字的检讨，妈呀。
我拿着笔开始写，争分夺秒，早点写完也能少迟一分钟的到。
门口有人走过，步子似乎顿了一下。「你怎么在这？」我抬起头，对上谢昱川的目光，这一刻，我想死。
我颤颤巍巍的将检讨挪过来一点点，「写…写检讨。」谢昱川却直接将我的检讨拿过去，看了一眼，问我：「闯红灯？」「………」我紧张了一下，「那个，因为有点近视嘛，没看清。」「近视和红绿灯之间有什么看错的必要吗？」「………」我面色镇定：「哦……其实我是色盲。」不知道为什么，谢昱川一张俊脸上分明没什么表情，我却总感觉他在笑。
半晌，他垂着眼睛看我，「回去吧。」我懵了懵，「啊？」谢昱川晃了晃手里的纸，「检讨书合格，可以回去了。」「………」半晌，还是犹犹豫豫开口：「我貌似才写了几十个字吧…
？」3.谢昱川嗯了一声，挑眼看着我说：「检讨写了跟没写区别不大，好好记住下次不要闯红灯就行。」闻言，我非常听话的点了点头：「放心，我知道了！」谢昱川没再说话，眼神示意我可以离开。
我再次没忍住问他：「那你怎么在这里，你是交警队队长？」谢昱川将纸草草折了两道，说：「刑警，恰巧过来拿资料遇到了你而已。」我了然的点点头，不再多嘴，出了自省室。
出来后，我的小电动安安静静的立在街边，我连忙跑过去准备坐上。「哟——这不纪编辑么？」这幸灾乐祸的声音简直不能太熟悉，我撇撇嘴转过身，看清来人后，动作一顿。
田振看向我的目光躲闪，手里还提着徐葵的包。
我抿了抿唇，将电动车调转方向，道：「让开。」徐葵啧啧两声，「这么凶的嘛。」我干脆的坐上车，二话不说就往前开，徐葵吓得往一旁跳开，尖叫道：「纪舟舟！
你疯了是不是！
！」我嘴角漾开笑容，「我说了让开了。」田振脸色沉下来，呵斥道：「纪舟舟，你这女人怎么这么恶毒，亏我眼瞎喜欢过你。」闻言，我瞳孔微缩，窝火得不行：「这叫恶毒？
行，让你看什么叫恶毒！」「纪舟舟！」我动作蓦地一停，扭头看去，谢昱川带着两个警员正往这边走。
他背着太阳，短靴包着修长好看的小腿，极其搭配，相貌出挑惹眼，又帅又冷一人。
此时面无表情的走过来，懒都懒得看旁边的人，目光沉沉的盯着我：「你想干什么？」「我……」我缩了缩脖子，吞吞吐吐道：「我想去上班。」徐葵、田振：「………」谢昱川终于侧身屈尊降贵的看田振一眼，他个子更高一些，穿着一丝不苟的警服，饶是田振这样的体育生，在谢昱川面前也气势全无。
他微昂下巴，问：「那你们呢，惹事？」田振愣了半天，才慌慌张张道：「没、没有，谢昱川，怎么说也是见过几次的交情，你说话这么犀利干什么？」谢昱川移开视线，从后面人手里接来一个小本本，龙飞凤舞写了几个字，语气冷漠：「不认识。」「噗嗤—」我没忍住笑出来，察觉到周围的目光，连忙正了脸色，不说话。
田振脸色黑如锅底，想看谢昱川写了什么也不敢看，只得拉着徐葵要走，徐葵目光恋恋不舍的从谢昱川身上挪开，下意识挣开田振的手。「很好笑吗？」谢昱川的声音将我拉回神。
我小心翼翼的看一眼他，没什么表情，跟个制冷机似的。
我连忙推着车道：「我，我得去上班了，再、再见！」走出好远，我挠了挠脸，鬼使神差的回了个头，远处马路边，谢昱川立在那里，目光投向我这边，不知道是在看什么。
我身子一抖，急忙开着车跑人。
桌上的手机震动了一下，是田振发来的消息，我才想起和他还没删好友。
田振：「方便出来吃个饭么？」我盯着信息看了十几秒，回复：「不好意思，忘记删好友了。」发完，还没等他回复，就把人给拉黑删除。
谁说我是恋爱脑？
才不是！
手机再次震动，我不耐烦的拿起，看到屏幕时愣了一下，上面赫然显示的是一条陌生短信。「项链落我这里了——谢」我后知后觉的摸了摸脖子，项链真落谢昱川家了！
于是，我坐在位子上纠结着，脑子里做着斗争：去？
不去？
去？
不去！
去！
不去！
最后，我礼貌的站在谢昱川家门口，看到我的项链就这样被挂在门把上。「…………」我连忙取下来戴好。
刚转过身，楼梯下面就站着两个人。
谢昱川和……我艰难的认了认，好吧不认识。
只知道是个漂亮的女孩。
二人看我的神色让我莫名心虚，举起手摆了摆，解释：「这个项链其实是我的！」刚说完我就恨不得拍烂这张嘴，这项链本来就是你的啊纪舟舟，还是谢昱川叫你来拿的嘛。
真是嘴巴跟不上脑子。
谢昱川看着我不说话。
他旁边那个漂亮女生弯了弯唇：「是舟舟啊。」我硬着头皮走下去，为什么她认识我我不认识她啊？
这下真是尴尬死了。
女生似乎看出了我的表情，又笑道：「我是龙安，我知道你，你不知道我很正常。」龙安……呃，我想起来了！
是 E 大美术系的系花，我下意识问：「你为什么知道我名字？」她笑笑不说话。
谢昱川淡淡道：「你可以回去了。」……这么无情的下逐客令吗…
不过这两个这个样子貌似是刚约会回来，我确实不太好打扰，便点了点头准备溜。
谢昱川扭头注视着我，而他身后的龙安脸色淡了淡，「好，那我就先走了。」what？
龙安走远后，我还没回过神，直到谢昱川从兜里拿出手机，抬眸问我：「能不能加个微信？」4.………
我忍不住出声确认：「你，是谢昱川吗？」谢昱川动作微顿，「有什么问题吗？」问题太大了好吧！
我表情复杂：「那你要加我的微信是…
？」他言简意赅：「有事方便联系。」………这理由，我竟无法反驳。
可我和谢昱川几乎不能算关系很好的朋友，哪有事情可联系啊？「纪编辑，今晚是老板生日哎。」同事凑过来小声道。
我正想着事，闻言回了神，「怎么了吗？」「他们说下了班去那个老外开的酒场庆祝。」行吧，我开始专心工作起来。
Vieux amour 酒吧很早就开了，是这一带最受欢迎的娱乐场所，老板是个外国女人，叫 Sarah，我见过她，很美，像朵红玫瑰。
酒杯相撞，发出悦耳的声音，气氛被点燃。
我走到安静的吧台前，笑嘻嘻道：「sarah，一杯果酒。」sarah 看起来越发性感了些，她拿了酒放我面前，微微挑眉：「我还是喜欢我的中文名字，菲拉。」我努努嘴，问：「话说你这个中文名谁给你取的？」菲拉露出洁白的牙齿：「一个中国朋友，保密哦！」「这杯果酒 12 元，舟舟。」她又笑道。
我嘿嘿一笑：「你中文一如既往的好。」菲拉耸耸肩，「你也一如既往的穷。」「………」说什么呢！
那边突然传来砸桌的声响，菲拉捋了捋头发，咬着根烟道：「真是让人烦恼。」说着往那边边走了。
几个纹身男人在那边找事，菲拉说了几句都不理，甚至还砸了几个酒瓶在地上。
菲拉站到一边掏出电话打了过去，红唇张合，眼睛突然朝我这一瞟，笑眯眯的说了什么就挂了电话。
我坐在原位莫名其妙。
直到酒吧门被推开，外面下了雨，几个警察来得急，身上都带了几分湿意。
谢昱川出示手里的证件，语气冷然：「警察，跟我们走一趟。」那几个人桌子一掀就要跑，我忍不住啧啧，这得赔不少钱吧？
这时，徐葵走到我旁边，轻声问：「那个警察，你认识吧？」她指的是谢昱川，我哦了一声：「认识。」「给我他的联系方式呗？」我震惊于她的厚脸皮，「怎么，田振呢？」徐葵撇撇嘴：「男朋友这种东西本来就是下一任比上一任更优秀啊，不过，你可别公报私仇啊，田振那是他自己来舔我的，我可没插足你们的关系。」我微微一笑：「你还是哪里凉快往哪滚吧。」徐葵气急败坏道：「纪舟舟！」她语气刚落，就啊了一声，重重朝我压下来，压得我喘不过气。
我艰难的吐字：「你…他妈…是、猪吧…」徐葵还没来得及翻脸就又被人拉起来，谢昱川的身影猝然撞进我眼里。
他挡在我面前，从腰间抽出手枪，警告道：「站好。」那几个男人举起手不敢动了，任由其他几个警员铐住手。
谢昱川收好枪，转身蹲下将我拉起来。
菲拉在一旁吹了个口哨：「谢队长不会追女生喔，应该抱起来。」我傻了一瞬，啥意思？
菲拉居然调侃谢昱川？
谢昱川掀起眼皮看她，语气冷淡：「酒吧还想要吗？」菲拉挑挑眉，老实的不说话了。
公司的同事不知所措的坐在沙发上，目光炯炯的看着我被拉着走出酒吧。
外面还下着大雨，门口停着一辆警车，几个男人被带上了车，警车在我和谢昱川面前开走，荡起几滴雨水。「怎么每次接到报警电话都能遇到你？」谢昱川撑开手里的伞，道。
呃………这不怪我吧？
我思来想去，尴尬的回：「可能是我和危险这东西很有缘分吧哈哈哈…」谢昱川没说话了，带着我走进了雨幕。「那个，」我小声哔哔：「去哪啊？」「送你回家。」啊，好贴心，看来谢昱川果然变得乐于助人了。
人家送我，我也不好就这样让人走，再三思考下，我站在楼道试探的问：「要不去我家坐会儿等雨小些在走吧？」为什么我这句话听起来这么像：哥哥，这么晚了，今晚要不就在我家歇了吧？
谢昱川微微颔首：「可以。」果然，他也不客气。
但刚打开门，我就后悔了。
我的房子和谢昱川家比起来略微有点寒酸，这其实不算什么，要命的是…我的墙壁上贴满了纸片人的名字……
这个其实可以理解的，毕竟我是编辑，小说看多了也会有几本喜欢的嘛呵呵。
谢昱川显然没注意这些，只问：「能不能借浴室用一下？」我蓦地张大嘴巴。
他抿了抿唇，「衣服有点湿。」我呆呆的点了点头：「可以。」然后坐在沙发上贴心的给谢昱川准备热水。
浴室门打开，热气跟着飘了出来，啧啧，我忍不住感叹，真是个自带氛围感的帅哥。
谢昱川只穿了一件里面的白衬衫，扣子草草系了一个，露出的锁骨上还有几滴水珠，头发湿漉漉的，眉目间氤氲着湿气。
他看了我一眼，睫毛颤了颤：「你……」我伸手揩去鼻血，一边抽纸一边淡定道：「我体质特殊，下雨天容易流鼻血。」谢昱川原地站了好几秒，突然朝我走过来，抽一张纸盖在我的鼻子上，俯视看着我。
我心脏立即跳得跟敲鼓似的，又响又快。
半晌，他嗓音哑哑的问：「纪舟舟，和警察谈恋爱么？」我傻了，反应迟钝的啊了一声。
他俯下身凑到我耳边，声音蛊惑得不行：「保护你，让你安全第一。」「谈吗？」
