我和周京轩从小一起长大。
小时候玩过家家，永远我是皇帝，他是皇后，我是才子，他是佳人。
他不声不响乖乖地顺从我的安排。
等到小学，我们俩还是一个班。
由于我野蛮强横的性格，我成为班里的大姐大，谁见了我都得喊一声晴姐，而他仍旧是我的小弟。
我本来天真的认为，他会一直这样跟着我身后，直到初中。
初中，男孩子似抽枝的柳条开始疯长，原本矮我半截的周京轩竟然直窜180，优越的身高配上英俊的容颜，他一下子成了万众瞩目的焦点。
而我还是原来的模样，干瘪瘦削的身材配上小麦色的肌肤，与美人毫不搭边。
初中是根据成绩分班，周京轩考了全校第一成为了一班第一人，而我勉勉强强考了个及格，成为吊车尾班的差生。
我与他之间好似隔着天堑，那是我无法跨越的。
起初，我们还像小时候一样，一起回家。
可我总会听见别人的议论。
“啊，周京轩怎么和汤梓晴在一起呀？”
“周京轩眼光可真差。”
他明明完美无缺，却因为和我的关系被人指指点点，沉默的自卑在心底无声蔓延。
我的注意力都被周围层出不穷的议论声吸引，忽视了周京轩的话语。
他看着心神不宁的我，目光之中满是担忧，又重复了一遍：“小晴，以后每晚我帮你补习功课吧。”
我望着他那双桃花眼，拒绝不了他的好意，徐徐颔首。
我也总忍不住在心中幻想，如果我成绩变好，是不是会离周京轩更近一点。
从那以后的每一晚，周京轩都会准时来我家给我补习。
一道简简单单的物理题，需要他解释半天，我才能听明白，羞耻与愧疚化作红晕攀上我的双颊，我忍不住小声暗骂：“汤梓晴，你真是个笨蛋！”
谁知这小声的自嘲竟然被耳尖的周京轩听见了，他似乎被我逗乐了，竟然笑出声来，温柔地揉揉我的脑袋：“没事，你笨得在发光。”
我满心无语，总觉得这不是什么好话，愤愤地继续写题。
周一，国旗下讲话的人仍旧是周京轩，少年似盛夏梅子入白瓷的嗓音回荡在校园，在教导主任门口罚站的我费劲地点起脚尖，想要隔着大半个校园，看见少年意气风发的模样。
“汤梓晴，你怎么回事，罚站也小动作这么多！”数学老师指着我的鼻子凶我，“你哪有一点女孩子的样子！”
我不知道女孩子该是什么样子，我只知道我生来这样。
懒得反驳她，因为她从来都不觉得自己错了。
她骂我，我就左耳朵进，右耳朵出了，完全不想在意她说什么。
直到她提及了周京轩。
“你这种流里流气的女生少勾搭周京轩，你不自爱，也别祸害别人。”
我茫然无所措地抬眼，我不知道我做错了什么，我尊师重道，甚至我每次见到数学老师都会问好，为什么她要如此苛责我？
情绪伴着委屈一涌而上，眼泪汪在眼眶，但我不想在陌生人面前流泪示弱。
我强行忍住泪道：“我尊重您，希望您也懂得尊重是互相的。”
数学老师沉默不语，转身离开。
瞧着她远去的背影，泪水夺眶而出。
自爱，这个字好像一个枷锁牢牢锁着我，当头砸来这词的时，我失语了，主观定义的旧观念词汇压得我哑口无言。
“别哭。”
熟悉的声音在耳畔想起，我抬眼就瞧见沐浴在阳光下的周京轩。
一瞬间惊慌失措漫上心头，我怕他问我缘由，我怕他知道我的难堪……
所幸的是他什么也没问，只是温柔地替我擦去眼泪，拉着我前往最近的洗手间。
“不要哭，你很好，我知道的。”
周京轩的话又惹得我泪流不止，我不好，我配不上他。
许是周京轩拉我被人瞧见，学校之内又是流言蜚语不断。
学校请了双方家长，虽然和我家与周京轩家是世交，但因为这种事情被迫见周叔叔一家我还是羞愧难当。
我们的数学老师也在场，她二郎腿一翘，指着我满脸不屑地道：“汤梓晴她自己不好学习，还要影响别的好孩子，家长真的要好好管教！”
谁也没料想，我妈直接强硬表态：“我们孩子很好。”
周京轩的母亲许阿姨也说：“晴晴很好，我不觉得她会给别人带来负面影响，对吗？京轩。”
“成绩不能觉得一个人的心性，以成绩看人显然是偏见狭隘的人所持有的固有看法。”
闻言，我不自觉地抬眼望向周京轩，他这个人熠熠生辉。
“另外。”周京轩话锋一转，拿出手机，上面显示一段录音，“我听见杨老师对汤梓晴说过一些很难听的话语，希望您和汤梓晴同学道歉！”
那一刻暖流奔涌向四肢百骸，热泪盈眶，说不感动是假的，我掩饰般低下头，不想别人看穿我的情绪。
杨老师愣住了，显然一切都超出她的预期，她结结巴巴地说不上话，她想卑劣地扯开话题。
“道歉，杨老师，如果您不希望这段录音明天出现在校长室的话。”
此话一出，杨老师脸瞬间绿了，不情不愿地说：“对不起啊。”
从办公室出来后，我呆呆地跟在周京轩身后，刚刚所发生的一切都不断冲击着我，我脑海里混沌一片。
突然周京轩站定，我直直撞上了他的后背，他温柔地揉揉了我的脑袋：“不用怕，一切都好的。”
没过几天，我就得到通知杨老师已经离职的消息。
那些喜欢杨老师的男生们不知道从哪里得到的消息一口咬定这件事情与我有关。
他们变着法地欺辱我，有人在我的文具盒里放了臭虫，有人把穿过的内裤撒进我的桌肚，还有人将污秽物站在我的头发上……
日子好难熬，我几度撑不下来想要转学。
可是每天能和周京轩一起上下学是我最快乐的事情。我不想离开他，可我真的太难熬了……
我每天放学都得在厕所清理完自己才敢见周京轩，才敢回家。
可今天不知道是谁把我锁在卫生间了，我奋力地敲门，没有人回应，只听见有人骂我：“臭贱人就是你逼走了杨老师！”
还没等我反应过来，一盆污水从天而降，呛进我的口鼻，恶臭味熏得我直咳嗽，我赶紧从兜里掏出手机，才拨通周京轩的电话，手机就没电关机了。
我不想在这里干等，直接抄起卫生间的拖把猛砸。
没过多久，门外就穿来打斗的声响，厕所的门被从外踹开，阳光乍现，迎光而来的是我的少年郎。
他看着我浑身脏污的样子，直接红了眼眶，他不管不顾地抱住我：“你为什么不告诉我。”
不知道为什么看见他哭，我就不想哭了，反而笑出声了：“你别哭啊，我没事的。”
走时，他还踹了门口两人几脚。
第二天一早，周京轩并没有像往常一般在楼梯口与汤梓晴分道扬镳。他直接单手拎包随意往汤梓晴后桌上一放。
后桌那个男生就是昨天把汤梓晴关在厕所的主谋，他满脸不屑：“你干什么？”
“这以后是我的位置。”
那男生：“凭什么？你算老几！”
“我算君子，最起码我不欺负女孩子。”
周京轩经过那男生时狠狠撞了一下他的肩膀，低声威胁道：“昨天走廊有监控，你对汤梓晴做的事情都被录制下来了，如果你再敢对她做些什么，我不介意多跑一趟警察局。”
“算你狠！”
那男生猛地一甩书包，自己骂骂咧咧地挪到教室后面。
周京轩笑着揉揉我的脑袋，坐在我的后桌。
难以忽视身后火热的视线，背后不断升腾起的温热让我羞红了脸，我不自觉地挺起腰板，板板正正坐着上课。
就听到身后穿来一阵轻笑：“这样坐着不累啊。”
略带些调笑意味的磁性嗓音，让我闹了大红脸，结结巴巴地回复道：“我…乐意。”
他头枕在手臂上，低笑着不应我。
他越笑，我脸越红。
他来到我们班以后，没什么人敢欺负我了。
他们只敢在班级群里攻击我，因为那里没有周京轩。
今天他们又在班级群里嘲笑我。
【听见汤梓晴回答问题的声音吗？真的好难听啊！】【她怎么敢在群里发语音的呀，公鸭嗓哈哈哈哈】我看着手机上面跳出的消息，原本已经麻木的心又开始酸痛起来，好似凭空生成了胶水封住了我的嘴，我突然不想再说话了。
“中午，想吃什么？”
脑海里盘旋不散的都是他们吐槽我声音的言论，那一瞬间我张开的嘴巴又不自觉地闭上了。
瞧见我奇怪的模样，周京轩不免有些担心：“是身体不舒服吗？”
我摇了摇头。
见我摇头以后，周京轩抿唇没说话，轻轻扣着我的手腕拉着我去食堂。
他也没有再和我说话，直接给我点菜，点的每一道菜都是我爱吃的。
我坐在他对面，周围几桌人的目光都在我们身上，我总觉得他们的目光不怀好意，胆怯之下，食难下咽。
“人无完人，世界上不会所有人都喜欢你。”
周京轩突如其来的话语让我不知道该如何回答。
“你要有被别人讨厌的勇气。”
明明周京轩的话是客观的有道理的，但不知道那个字眼触动我了，我忍不住哭了。
我低着头，无意思地用筷子戳着米饭：“可为什么只有我被讨厌了……”
周京轩换坐在我身边，拿出纸巾温柔地给我擦去眼泪：“他们害怕被孤立，只能附和着霸凌者霸凌你来获得群体认同感。”
周京轩客观而又理性的话语似冰块一般，在冰敷之下，我的情绪渐渐稳定了。
“那我该怎么做？”
周京轩轻轻拿过我的筷子制止我拨动米饭的举动：“好好学习，离开这个群体。”
我执拗地问：“那如果下一个群体还不喜欢我该怎么办。”
“你所作所为问心无愧就好。”
那天聊完以后，虽然我不能完全摒弃外界的恶评，但我开始学会释怀。
我每天被周京轩拉去图书馆学习，他从不记笔记的，却为了我仔细记录每堂课的细节，字迹也从行草变为楷书。
终于，迎来了分班考试。
我进入考场之前，周京轩又摸了摸我的脑袋，笑着：“将我的考运全都分给你。”
“分为一半就好。”
考试就是将努力变现的过程，在答题中我不算对答如流，也算是有些答题思路。
考完才出考场就看见守在门口的周京轩，我满脸诧异，明明他的考场很远距离我有半个校园。
“你怎么……”
周京轩递上一块巧克力：“提前交卷了，来接你。”
我剥开巧克力，甜蜜沿着口腔涌向四肢百骸。
回家的路上，可能又是那伙人的捉弄，我的车胎没气了。
我看着瘪气的车胎冲周京轩摊摊手：“得走回家了。”
周京轩突然拍了拍他自行车的前杠：“坐这儿，我载你回家。”
我无奈道：“你是山地车，不是28杠。”
“走吧，我陪你走回去。”
我们背后是夕阳，面前是回家的路 两个人肩并肩沿着人行道往前走。
风吹落凤凰花，我们没有言语。
可他却说：“如果可以一直这样走下去就好了。”
这句话有歧义，我不知道该如何理解，只是轻轻拨弄耳边的碎发回应道：“能与你一路同行，我何其有幸。”
闻言，他侧目看向我：“遇见你是我的幸运。”
我突然脸红心热，那时无人说的清那些悸动源于何处。
暑假时我就收到消息，我分班考试考得很好，顺利和周京轩分到一个班。
激动喜悦瞬间将我淹没，我连忙下楼准备去他家找他，却在小区的花园里看见他和校园周玫铃在说话。
他笑得灿烂，是我从未见过的灿烂。
我不自觉地捏紧裙摆，周玫铃是学校有名的校花，她貌美成绩好，常年是学校活动的主持人，是校园中万千男孩的钦慕对象。
我望着她看周京轩的神色，我知道她喜欢周京轩。
我呆呆地站在阴暗的角落望着这对阳光下的金童玉女，谁也不能否认他们的般配。
也不知道怎么回事，周京轩突然回身瞧见了身后的我，连忙冲我跑过来，笑到：“恭喜你考上一班了。”
我还没来得及会来，周玫铃就走到周京轩身侧笑到：“小晴，常听京轩提起你，以后我们就是同班同学，也可以成为好姐妹啦。”
难怪周玫铃那么受欢迎，她笑得很甜美，举止得体，我都忍不住为她心动。
我不知道该说些什么，只能笑笑。
周玫铃上前搂住我：“小晴呀，走呀我们去京轩家玩。”
闻言周京轩微微扯一下嘴角，转身领路。
周玫铃一边揽着我，一边和周京轩聊一些一班发生的变故。
他们聊的事情都是我不知道的事情，于是我就静静地听着并未说话。
突然，周京轩停住前行的脚步，见状周玫铃停步疑惑地看向他，他却走到我面前，轻声问：“你不开心？”
我茫然无措地摇摇头。
周京轩绕到我身边笑道：“你前天说要养小猫的，要不要下午我陪你去挑选。”
“好呀。”
“你想养什么猫呀？”
“曼基康~我觉得短腿好可爱。”
明明在说猫，却不知道周京轩反而扯到自己身上：“难道我腿长就不可爱了？”
我不解地扬起脸庞：“聊猫呢？你扯什么？”
周京轩双手撑膝，和我对视：“那你觉得我可爱吗？”
没来由地热气扑面，我闹了个大红脸，瞧见旁边周玫铃古怪的神色，我不免慌张掩藏情绪道：“不可爱，一点儿也不可爱。”
谁知道听到这话，周京轩笑得愈发灿烂，顺手揉搓我的脑袋，大喊道：“你们女生都是口是心非的。”
周玫铃挽着我的胳膊突然松了，我察觉到了，却也未曾挽留。
我虽小，但不意味着我不通人情世故。
最后周京轩找了个理由婉拒了周玫铃去他家的提议。
我有些拖延症的，假期前头拼命地玩，假期后期欲哭无泪。
明天就要开学了，可假期作业可是一页没动。
垂死挣扎的我打起了周京轩的主意，我赶忙定了下午茶奔向周京轩家。
他爸妈带着周京轩的妹妹去新西兰旅游了，家里只有周京轩一个人。
他开门就瞧见满脸讨好的我，微微挑眉：“想来抄作业。”
这笃定的语气是怎么回事。
我连忙摆手：“说啥抄袭呀，就是借鉴一下。”
他轻嗤一声，顺手接过我手上的东西：“假期我每一天都催你写作业，你不是每天都告诉我写了吗？”
只顾着玩耍，随意敷衍周京轩的我尴尬地轻揉鼻子。
瞧见我那副委屈巴巴的模样，周京轩一边给我递饮料，一边无奈道：“还有多少。”
我不好意思地抬眼望着正在喝冰饮的周京轩，用手指悄悄比了一个数。
余光瞧见我比的数目，周京轩不敢置信地正眼瞧过来：“大小姐，你是一点没写啊！”
眼瞧着周京轩要生气，我连忙拉着他衣角撒娇道：“我错啦我错啦，你救救我好不好～就最后一次帮帮我好吗？”
周京轩的身体微微一僵硬，一口灌下所有冰饮：“你先写语文，我帮你整理数学和英语。”
听到周京轩答应，我立刻提着我的小包直奔他房间。
从日出到日暮，我伸了一个懒腰终于完成了所有的语文作业，转眼看周京轩，大部分题他都帮我写完了，还空了几题。
他把这几题推到我面前：“这几题出得比较好，有利于你巩固提高，你自己做一下。”
我接过题目开始做题，而周京轩帮我整理剩下的几门课。
其实每年的寒暑假我们都会这样做，这好似是我们之间隐秘的默契。
而我也忍不住猜想，周京轩没有跟着父母妹妹去新西兰旅游是不是因为我。
思及至此，我忍不住悄悄抬眼看周京轩，昏黄的光晕给他笼上一层温柔的气质，弱化他骨相的锋利与冷酷。
“我好看吗？”
猛然听见周京轩的话我吓了一跳，连忙结结巴巴地回应道：“不…不好看。”
“不好看，你还看这么久？”
我假意做题无视周京轩的问题，因为这个问题的答案我也不清楚。
做到半夜十二点作业才完成得七七八八，瞧见外面浓重的夜色，周京轩拿起外套披在我身上：“我送你回家。”
我已经累了懒得动弹问：“不是以前都睡你家的吗？今天为啥赶我走。”
闻言，周京轩无奈得嘴角微勾，答非所问地回答：“你还小。”
我还没理解他的话，结果他就给我披上外套，护着我走向我家。
他亲眼看着我进了家门关上门才离去。
我和周京轩一起迈入一班，这里的同学和老师对我而言都很陌生，但对于周京轩而言却是回到了他的主场。
他才迈入一班，全班就响起欢呼声：“欢迎周哥回家！”
此起彼伏的掌声之下，有许多男生将周京轩又搂又抱，激动之情溢于言表。
那一刻，我真的很羡慕周京轩，他永远闪亮耀眼，永远熠熠生辉。
似乎听见了我的心声，周京轩在人群之中突然回首望着我，他绕过簇拥着他的人群，把我往前面推了推：“汤梓晴。”
他的朋友给足了他面子，立刻也欢呼着：“欢迎梓晴！”
初中以来第一次收到友好的待遇的我有些不好意思，我回首求助般地望着周京轩。
他一眼就看出我的窘迫，笑着挡开那些热情的男生，小心把我护在身上：“小心一点，别吓到人家。”
这话瞬间引爆全场，几个调皮的男生立刻起哄道：“哟～人家啊哈哈哈哈哈哈。”
他们越笑，我脸越红，我忍不住用手肘戳戳周京轩的小腹。
周京轩揣在明白装糊涂：“捅我干什么。”
我轻声说：“你不管管？”
闻言周京轩笑得愈发灿烂：“你们不准笑了，汤梓晴要我管管你们。”
“哟，周哥妻管严啊！”
调笑声比之前更大了。
我满脸通红地望着周京轩，却发现他深邃的眼眸之中全是我的身影。
周玫铃突然上前搂住我的胳膊亲切地说：“小晴，我留了位置，你跟我坐吧你。”
还未等我反应过来，周玫铃就拉着我做到她身边。
而周京轩直接站到我身后，原本坐在我后桌的男生很有眼力价，立刻起身：“周哥，你坐。”
周京轩笑着撞了撞男生的肩膀：“谢了，兄弟，改天请你吃饭。”
和以前一样，上课周京轩盯着我好好上课，下课他会一边玩我的辫子，一边教我题目。
周玫铃总会在这个时候温柔道：“周京轩，你能不能也教教我。”
周玫铃的小心思昭然若揭，我知道她喜欢周京轩，但我拿不准周京轩的心思。
我无意之间在厕所门口听见一班女生们的交谈：“双周夫妇都配呀，汤梓晴只是一个笑话。”
周玫铃满脸害羞地说：“你们别瞎说哦～”“本来就是啊，汤梓晴成绩又差又不好看。”
经历过以前的校园霸凌后，这些闲言碎语对我而言不痒不痛。
我之间推门进去上厕所，却吓得周玫铃等人慌张掩藏。
周玫铃委屈巴巴地望着我：“小晴，我们不是那个意思。”
我懒得应对反问道：“那你是什么意思。”
她们吞吞吐吐半天也没说出什么。
我冷嗤一声，上完厕所就走人了。
不过她们也有一点没说错，现在的我确实配不上周京轩。
周京轩正巧在我身后，瞧着我一眼苦大仇深，拍了拍我：“谁惹你不开心了？”
我望着眼前靠着栏杆的周京轩，一双桃花眼水光潋滟，挺拔的鼻子，微微泛红的薄唇，他是女娲的得意之作，是才貌双绝的优等生。
是我可望不可及的月亮。
我答非所问道：“我想要摘月亮。”
靠着栏杆的周京轩突然侧目紧紧盯着我：“别说月亮，要什么都给你。”
闻言我真的好高兴，得此一言，或许已经足够了。
从厕所出来的周玫铃瞧见我与周京轩，她缓步走到我面前，仍旧像往常一样想挽我的手臂。
我不动声色地躲开了。
周玫铃瞧出我的态度，连忙解释：“小晴你这样不讲道理，以后不会有人和你做朋友的。”
我微微抬眼望着周玫铃：“你在做自我介绍吗？”
闻言周玫铃立刻眼眶就红了，满脸委屈地望着我，渐渐她哭声就大了起来：“我只是好心，梓晴你为什么要这么凶。”
渐渐走廊上所有人都闻声而来，刚刚女厕所议论我的女生们立刻护住周玫铃：“汤梓晴，你几个意思，玫铃好心帮你还有错了？”
“就是啊，你这个女生怎么呀。”
不少喜欢周玫铃的男生也出声附和：“怪不得她之前被孤立，原来人品这么差。”
和原来一样，铺天盖地毫无缘由的谩骂向我涌来，就在我想要解释的时候，一道高大的身影替我抗住了一切。
我抬眼看向面前那个挺拔的背影，除了他，我看不见别人。
我听见他说：“闭嘴。”
周京轩将我护在身后拍：“你们要是互相不喜欢，可以不做朋友，没有必要搞校园暴力那一套。”
说完，周京轩轻握住我的手腕带我回到教室，他直接跟他同桌商量，让我和他同桌换位置。
我还没反应过来，就听见周京轩笑着说：“别怕，有我在永远没有人可以孤立你。”
闻言我倒觉得有些好笑：“唉，你怎么懂这么多。”
周京轩一边帮我整理课桌，一边轻哼道：“小爷什么不知道啊。”
“你是全天下最厉害的小爷。”
人好像总是爱用玩笑的方式说出自己的心里话。
虽然从表面上我与周玫铃井水不犯河水，但我心里憋着一股气，我拼命地学习，想要超越周玫铃。
我这个目标在中考时完成了，市状元不出意外是周京轩，而我取得市二十的好成绩。周玫铃却令所有人大失所望，不仅没有考上重点高中，而且远低于市重点的录取分数线。
憋着那口气终于散了，我拍完毕业照却撞见周玫铃在和周京轩表白。
“周京轩，我喜欢你。”
周京轩背对着我，我看不见他的神情，但是我听见他说：“对不起，我有喜欢的人了，不是你。”
闻言周玫铃情绪似乎有些崩溃：“你喜欢的人是谁！是汤梓晴吗？”
周京轩头都没回：“是她。”
肯定的答案撞得我心尖直颤，字字句句都在脑海之中不断重演，化成万千流动的蜜糖涌向四肢百骸。
我背过身，嘴角的笑意再难遮掩。
我鼓足勇气，想追上周京轩向他表明我的心意。
可我却找遍了校园，都没有找到周京轩的身影。
我想着去车棚等他，可在车棚没有等到一直和我一起回家的周京轩，却等到了他的兄弟张玄。
“小晴，京轩他让我告诉你他有事先走了。”
相识的六年间，周京轩从未抛下我先行离开，一丝异样的预感缠绕上心间。
我拼了命地骑车，风呼啸而过，可纵使这样我仍没有见到周京轩的最后一面。
后来我才知道，周叔叔因为见义勇为被人恶意报复，周家一家被逼到走投无路，在周京轩中考完就立刻搬离那个城市。
我后来才听说，本来周京轩不会来参加毕业典礼，却因为想见证我最为光辉的时刻才刻意赶来……
我无数次冲着空无一人的周宅低语道：“你为什么什么都不告诉我。”
我考上了重点高中，成绩稳居前十，样貌也逐渐变得好看了，可我的月亮却不知道。
我从没有放弃寻找周京轩，我的父母也一直帮我探听他们的行踪……
无数次，我站在初中的教学楼下望着月亮：“你到底在哪里啊，周京轩。”
高考结束，周京轩在我的生命里销声匿迹，身边的好朋友也都不认识他了。
无数次午夜梦回，我都以为之前的那些美好是我自己的幻想。
没有周京轩，我成为了高考状元，恭贺喝彩的消息扑面而来，微信列表从上到下都是清一色的祝福，这时候我突然看见一个头像是月亮的微信账号。
我已经记不得什么时候添加的，这个账号也没有备注，可我不知道为何我有一种莫名的笃定，笃定他会是周京轩。
我给那个账号发送消息：你是谁？
可再也没有回音……
心中某个猜想越发真切，我赌一把恐吓他：是谁，私人号不添加陌生人，不认识就互删。
他回复：我是张玄。
我立刻找初中的同学核实这是否是张玄，我得到了否定的答案，那一刻一种前所未有的欣喜将我淹没，我知道他就是周京轩。
我翻看我们的聊天记录，是在初三他走后没多久添加的，那一段时间由于我考得不错，很多不熟悉的初中同学添加我的好友，我也没有太过在意。
我欣喜地握住手机：“原来你一直都在。”
他恭祝过我高中顺利，也祝福过我新年快乐。
他从来没有错过我的人生。
不少媒体约着采访我，他们聊起我的学习，我毫不避讳地面对镜头告诉他们：“曾经的我成绩很差，面对过很严重的校园霸凌，可命运赠一束光照亮我原本黑暗的生活，他引领我跨过万千艰难险阻走至大家面前，而如今我的光却不见了，我想请他回到我身边。”
我宛如透过镜头看见周京轩的双眼。
等到这段采访播出的时候，我的手机出现了一道陌生号码的短信：“你已经站上群山之巅沐浴阳光，不在需要任何一道光去照亮你了。”
我立刻回播了这个号码。
不久就有人接通了电话，是一个男声。
泪水满上眼眶，我几度哽咽：“周京轩，我想你了。”
电话那头却说：“不是，我不是周哥，周哥他出去了。”
“我能不能问问你们的所在地。”
电话那头的人似乎有些为难：“小姐姐我知道你，周哥总是提起你，说你是他的月亮，周哥说无论如何都不能告诉你我们在哪里。”
我看着电话号码的属地是山东：“好，那我去山东，一个个城市慢慢找，我报山东的大学，我找四年我不信我找不到你，周京轩。”
隔着听筒，我听见一声微弱的叹息。
“小晴，别闹了。”
他的声音变了，可仍旧好听温暖，我的泪水止不住滑落脸庞。
我抽泣道：“周京轩，我想你了，我想见你！”
“小晴，我……不是原来的我了，我想记忆中的我永远完美。所以对不起，小晴。”
电话突然挂断了，这并不能阻挡我。
我立刻订票前往山东，并将订票信息截图以短信的形式发给周京轩。
很快我就接到了周京轩的电话：“退票，我来找你。”
我的心终于落地，我在赌，我在赌周京轩对我的感情，我在赌周京轩舍不得我在异地他乡大海捞针。
我万分庆幸我独赢了。
我时时刻刻守着手机，在等他的电话，无意间地一抬头却在我窗前的香樟树下看见那个我朝思暮想的身影。
我的少年如我所想象的一般，相貌卓越，只是香樟树下星火点点，烟雾缭绕。
他在抽烟。
我飞快下楼跑到他面前，掐灭他手上的香烟。
他却无所谓地耸肩：“这就是你想见我。”
我抬眼毫不避讳地望着他：“周京轩，我喜欢你。”
他却冷嗤一声：“你喜欢的是三年前品学兼优的我，而不是现在的我。”
他的反应让我有些无言以对，我直接上前抱住周京轩，我轻声道：“我用行动证明给你看，但首先你得告诉我你经历了什么，好吗？”
他原本想要推开我，可最终无奈道：“你永远都能抓住我的命脉。”
他给我了一个机会迈入他现在的生活，也没有多糟糕，只是周叔叔在见义勇为被人打击报复中受伤，周京轩为了承担家庭的重担，他错过了很多课程，而在高考当天，周叔叔又被下了病危通知书，周京轩错过了高考。
我听完也是忍不住叹息：“那周叔叔……”
“去世了。”
周京轩脸上神色淡淡的，瞧不出情绪，但我知道他越是痛苦越是冷静，于是我轻轻握住他的手：“好好学习，好好照顾伯母。”
我轻轻拍拍胸脯：“一年，有我这个省状元辅导你，肯定没问题。”
一年以后，周京轩以理科省状元的身份来到我的学校。
我们双双保研那一天，气球纷飞，鲜花满地，他单膝跪地：“小晴，你愿意和我携手一生吗？”
我捧着大束新鲜玫瑰笑道：“我愿意。”
补充：我搂着周京轩：“你为什么喜欢我呀，喜欢我什么呀，我觉得初中的我一无是处。”
周京轩轻轻亲吻我的额发：“其实你总说我是你生命中的光，你又何尝不是我的光呢？幼儿园和小学时，我因为身高不高，天天被其他小朋友欺负时，可是晴姐一直罩着我的呀。，晴姐可是告诉所有人不准欺负你的周爱妃。”
我听完咯咯的笑，全然忘记这一段，我搂住周京轩精瘦而有力的腰，冲他抛了个媚眼：“那周爱妃今晚侍寝吗？”
我和周京轩的故事结束啦～也祝大家有情人终成眷属！
