【缠着你的妄想症病患男主x精神科医生你】昨天晚上安抚了犯病的病患几乎整夜，今天早上起床脑子都是昏昏沉沉的。
一边打着哈欠穿衣，一边点开院长给你发来的微信语音。
「小叶你多费点儿心，王少爷他爸妈给了不少治疗费，还给医院捐了栋楼，别的要求没有，只点名道姓让你给他们儿子治。」
几十秒的语音是昨天凌晨发来的。昨天不止你没休息好，连照顾王谴的护工护士都没能睡个安稳觉。
心情烦躁的你并没有回复院长。伸手拉开窗帘，争先恐后的阳光倾泻进来，刺的眼球胀痛。
乖乖听了青年一晚上的声嘶力竭，现在耳朵都还嗡嗡响，安静的独居房子里幻听有些严重，依旧能听到闷闷的声音一遍遍的哭嚎，让你救救他。
救个屁！
虽然你是救死扶伤的医生，爱戴尊重所有病人，但是这王大少爷你真要招架不住了。从住院第一天他就缠着你，一开始说有人要杀了他，对妄想症病患来说很正常。
但，后面他就说你是他的女朋友。
最严重的一次他要拉着你去跳楼，吓的医生护士们差点儿撅过去，又是联系他父母又是打119。
闹了半天，最后哭着说舍不得你死，又抱着你从窗户上下来了。
其实王谴是你高中校友。他比你小了一届，新生晚会的时候，你站在阳台上往下看，正正好就和他对视了。
少年长的干净漂亮，额前的碎发微微挡住眉毛，几厘米下的眼睛在灯光中熠熠生辉。短暂的怔愣后，他朝你咧开嘴笑了，露出一口大白牙。
这件事并没有被你放在心上，但却开始隔三差五的在学校里遇到他。
学校就这么大，遇到很正常。何况他长的这么出挑，人群中一眼看到就更正常了。
少年有些内向，你从来没看到他身旁有过一同去图书馆或者食堂的同学。他总是独来独往，清冷的像是随时会融化的雪绒。
两人第一次说话，是在你帮老师收作业去办公室的时候。
正在上课的时间，走廊里没有人，只有朗朗的书声整齐响亮的从教室里传来。
初夏的温度刚刚好，阳光也不会像疯狗似的咬的人生疼。
少年正蹲在走廊，背靠着阳台的墙面。
他一半身子沐浴在阳光里，一半沉浸在阴影中。最普通肥胖的校服穿在他的身上也好看的很，还故意将手拢在袖子里，委屈巴巴的搁在膝盖上。
见有人来了，他缓缓侧过头来仰视你。
一如晚会的初见，他又笑了。
“学姐。”
脚步一顿，你紧了紧怀里厚厚一摞的作业。
其实真的不熟的，但人家都叫你了，不打声招呼就太小气了。
只是你的笑容没他的好看，还因为紧张而略显僵硬。“你好，你怎么在这儿？”
他想站起来，但长时间蹲在这儿腿都麻了，撑着站了一次又跌坐了回去。
少年眨巴着漂亮的眼睛，尴尬的干笑了两声，“学姐可以扶我一把吗？我站不起来了。”少年的笑容娇憨慵懒，让你想起了家里不爱动弹的肥猫，也总是喜欢窝在阳光里睡觉。
鬼使神差，你就放下了手里的作业，抓住他从袖子里伸出来的手一把将他拉了起来。
冰凉的。
松开后他还难受的哎呦揉着腿，又赶忙向你道谢。
“谢谢学姐。”
他挠了挠脸，怪不好意思的，“因为我没写作业，所以老师就让我罚站了。”
罚站？但你明明看他是坐着的。
你没有戳穿他的狡猾，将地上的书抱了起来朝他点点头就离开了。
少年靠在阳台上，懒懒的往后折腰，将头搁在护栏，又把和你交握过的手捂在口鼻上深嗅。
香香的。
不知是太阳晒的还是什么原因，他的脸和耳尖染上了薄粉，在白皙的肌肤上尤为明显，像是白水中滴下晕开的红墨水。
…
周末奶茶店的生意兴隆，大部分都是学生。
你和朋友从图书馆出来，又拿着作业去了奶茶店蹭空调。
同学坐在你的对面，正正好可以看到你身后大大的落地窗。
吸了一大口的杨枝甘露咀嚼咽下，她指着你的背后说，“叶缘，那个人是不是在看你？”
你正纠结于一道数学题，淡淡的眉无意识的紧蹙着，听了她的话，你懵然的“啊”了一声，回头朝她指的方向看去。
现在正是一天中最晒的时候，街上的人较刚才来说少了很多，就算有也是撑着遮阳伞匆匆走过。
但那个站在路灯下的少年却穿着一丝不漏的白色长袖卫衣，怀里还抱着一只毛茸茸的白色布偶猫。
他一边摸着乖巧酣睡的猫，一边目不转睛的看着你。和你对视后，像是被人戳穿做了什么坏事，惊慌失措的赶紧低下头去，连撸猫的动作都重了几分。
不热吗？
你这么想着，又把头扭了回来。
“不用管，是高一的学弟。”
同学调笑的转动着手里的笔，一手撑着头挑眉，“他是不是喜欢你？”
刚吸进嘴里的冰奶茶被她一句话吓的流进了气管里，呛的你不停咳嗽。
捂着嘴一张脸不知羞的还是呛的，红了一片。“瞎说什么呢？”
“嘿嘿，我开玩笑的。就算天塌下来了，咱缘缘也不会早恋～”直到手机闹钟嘀嘀响了好几声你们才从书里抬起头来。已经下午五点了，太阳隐隐被厚云挡了一些没那么烈。
伸直手臂抻了个懒腰，一边收拾桌子一边说，“该回家吃饭了。”
本来和同学有说有笑的走出奶茶店，但一出去，你就又看到他了。
从发现他到现在，他一步也没离开。怕猫中暑，他还不知从哪儿弄了把伞给猫挡着，手里拿了瓶水倒在手心里一点点喂它喝。
猫的舌头上有倒刺，剐蹭在掌心痒痒的，他被逗笑了，温柔的像是没有任何尖锐棱角的羽毛。
挡在眉毛上的书能够让阳光不那么刺眼，也让你能看的更加清楚。
旁边的同学啧了一声，声音带着不遮不掩的调笑，“看来是真爱了，这都还不走！”
“……”
在你哐哐锤了她好几拳后，同学哈哈笑着求饶说错了，动静也引来了少年的注视。
在你们要离开的时候，他突然抱起猫叫了你一声。
“学姐！”
声音不小，想装作听不见是不可能的。
你脚步一僵，回头就看到他小跑着朝你们过来。
离得近了，还能看到他鼻梁和人中的细汗，连额发都被湿黏成了一撮一撮的。
你拧着眉问他，“有事吗？”
那只猫不知怎的，一见了你就伸着脑袋喵喵叫，似乎跃跃欲试朝你的怀里跳进来。
虽然家里也有养猫，但你并不认为自己这么受这种高冷动物的喜欢。
他按住猫的脑袋，羞涩的抿着唇瓣同你说，“我是想谢谢学姐的。”
为了那天牵了他一把吗？那种微不足道的事情大可不必。
正想着客套两句好离开，他却将猫朝你递了过来，“小布很喜欢学姐的样子，学姐可以摸摸它吗？”
它像是能听懂，叫的更加欢畅了。
莫明的，你觉得有些心慌。
犹豫了许久，你还是伸手在猫背上敷衍的摸了两下，你只想快点儿离开。
收回手后小布还不满的叫着想用鼻尖碰一碰你，但却落了个空。
你笑的牵强，下意识的拉住同学的手抬脚离开，“好了，我们要回家了。”
少年的表情和猫咪有些像，像是在欲求不满的委屈。
等少女的背影远去不见，他才不舍的收回缠绵的目光。
轻叹口气，将小布背上凌乱的白毛梳顺后，又用脸贴在它的身上揉了揉。
“小布也很喜欢妈妈对不对？”
“不用担心，我会把妈妈找回来的，要相信爸爸。”
…
青春期的少年少女对喜欢都有着飞蛾扑火般的好奇和探索，像你这种长得漂亮成绩又好的女生，自然也不缺男孩子的追求。
但是家教森严的你不允许早恋，连男生的表白信都不敢收，生怕哪天就漏了一个。要是被来回横跳更年期的老妈看到的话，你就惨了。
不过喜欢都是别人的事儿，你没办法控制即便冒着被老师逮去办公室喝茶也要冒险的男同学。
在又一个不认识的男孩子羞红着脸将四四方方的信封递给你的时候，你尴尬一笑，“不好意思，我暂时没有恋爱的打算。”
男生先是一愣，随后红着眼眶将信强塞到了你的手上。一边跑一边说，“没关系，你至少打开看看！”
白色的信封上用粉色稚嫩的爱心贴纸封口，捏上去厚厚的，看来写了不少。
你正苦恼时，忽的楼下传来砰的一声巨响。
是花盆被打碎的声音。
趴在阳台往下看，那个几分钟前才和你表白过的男生被楼上砸下来的花盆砸晕了过去。泥土撒了一地，他不明生死的倒在地上，血很快晕开一滩。
周围的同学们惊呼着围了上来，最近的老师赶紧冲上来将他背起开车去医院。
手里的信被捏的变形，一时你的手脚都变的冰凉麻木，脸上的血色也瞬间消失。
无人的教室里，少年撑着下巴看下面的闹剧，正咬着下唇低笑。
他的眼中是你从未见过的阴沉，像是粘稠发臭的黑水，轻易就能将人搅下去。
该死的东西，再有下次，他就往他头上砸刀了。
…
因为监控正好坏了，没能查出来到底是人为还是巧合，但学校也赔了那个男生一大笔钱。
同学之间对这件事讨论的津津乐道，你却有些呼吸困难。一直到下节体育课的时候也无精打采的。
跑完八百米后，你撑着膝盖上气不接下气的喘，忽的面前就递过来一瓶水。
以为是朋友给的，刚想接过，就听见了熟悉的声音，“学姐辛苦了，累坏了吧？快坐下来休息。”
“？”
你慌乱的抬起头，汗珠子极快速的顺着圆润的下巴滴下。
“你怎么在这儿？”
少年耳尖微红，又把水朝你递近了些。
“我知道学姐是体育课。”
“所以我逃课来给你送水了。”
你真的生气了。
且不说你不知道他的名字，就光是他隔三差五来找你这件事儿都足以让你厌烦。
这次你不再对他和颜悦色，反而沉着脸往后退。
“不好意思同学，我想我应该和你不熟吧？请你不要再来找我了。”
他拿着水的手僵住了，笑容也肉眼可见的消失。
“学姐，我”你没精力耐心听他说完就跑向了朋友那里，留他尴尬又孤零零的站在原地。
矿泉水被捏的咔咔响，紧到指骨都在发白。
操场上他显得有些异类。大家都穿着夏天的短袖校服，就他还穿着长袖校服。
不止你，没人见过他穿短袖。在他们班里他就是个怪人，不合群不与人交流，对任何人包括老师在内都表现出极强的抗拒性。
其实不穿短袖是因为两条手臂上全是密密麻麻自残的刀疤，就算已经愈合了，但还是留下了难看的白印。
太丑了，他不想让你看到。
…
挑开了说确实很有用，在之后很长一段时间里你都没再见过他。
临近期末考试，和你表白过又被花盆砸了头的男生也回来了。
虽然保住了一条命，但额头上却留下了一道狰狞的疤痕，连头发也没办法挡住。
或许是出于同情心理，食堂里他端着餐盘坐你对面的时候，你也没有想过挪个位置。
往嘴里塞了一小口米饭，你问他，“伤好了吗？应该不会影响期末考吧？”
少女两颊鼓鼓的，即使不涂唇彩嘴巴也是最令人心悸的粉红。在被那双秋水般的眸子注视时，心脏都会无意识的加速跳动。
男生无心吃饭，只想再多看你两眼。
急促的点了点头，又嗯了一声。
“已经痊愈了。”只是想到额头上的疤，他又自卑的将头埋的更低了些。
察觉到这份心思的你微敛眼睑，柔声安慰他，“没关系的，这样也不丑。”
男生怔住了，随后脸颊爆红，掩饰似的拿起水杯猛地灌了好几口冰水，才堪堪压制住心头奇妙舒适的躁动。
两人的互动被他一一看在眼中，即便是你脸上细微的表情他也不肯放过。
真刺眼。
他一动不动的站在那里，任由人流来来去去，时不时的遮挡他的视线。
那个垃圾，怎么就不知道知难而退呢？
真让人生气。
才和你约定了要考个好成绩的男生，在隔天就被人用刀捅伤了。送到医院已经是一个小时后了，巨大的出血量让他几次垂危，签了几次病危通知书才堪堪将命保下来。
而被罪魁祸首被抓去警察局的时候也丝毫不显慌乱，甚至是坐在审讯室里戴着手铐，还笑的天真，问警察，“可以把我的猫带过来一下吗？我不在它会害怕的。”
知道这件事的时候你两眼都在发黑。
最后得到的消息是，他有精神病无法坐牢，而有钱的父母也给了巨额的补偿费用私下解决了这件事情。
但他再也没来过学校。
…
开车来到医院时，护士小亚哭兮兮的抓住你的手臂诉苦，“林医生你看看我的脸，都被挠成什么样儿了！”小亚是新来的护士，刚接触病人不久，但却已经在王谴这里留下了深深的心理阴影。
你安抚的拍了拍她的肩膀，努力让自己看起来状态更好一些。
“等会儿请你喝奶茶。”
在走到病房门口，就听见里面摔东西噼里啪啦的响动。
门被打开了，男护工面色惊恐的快速逃离“战场”，情况比小亚不知严重了多少。脸上，手上都是狰狞可怖的抓痕，还不停的冒着血珠子。
见你来了，他才重重松了口气，“林医生你可算来了，王少爷从昨天晚上你离开后就不肯休息，一直闹到现在！”
钱真他妈不好赚，要不是王先生王夫人给的够多，他早就撂担子不干了。
同样他也佩服林医生竟然能够搞定里面难缠的青年，那么多人围在他身边照顾，偏偏他就只接受你。
多少会让人心理不平衡。
你回以笑容，“辛苦了，去休息一会儿吧。”
推开门，一地的狼藉。
花瓶碎屑，玻璃渣，还有一滩养花的水。而那花也被扔掷在了地上，花瓣都残缺了不少。
清瘦的青年抱着膝盖坐在床上，身上的病号服有些大了，穿在身上松松垮垮的。
因为长期不见阳光的原因，他的肤色白的几乎透明，脚背和手背上的血管也清晰可见。
“今天感觉怎么样了？”你站在门口的位置轻声问他。
再普通不过的问候却像是救命的良药，让他猛然抬起了头。见到真的是你，他的眼眶迅速就红了，不多一刻，泪水已经将双眼淹没了。
他一边哭着一边光脚跳下床朝你跑来，任凭地上的碎片刺破他的足底也不知痛似的。
正当想让他注意脚下，他就已经冲过来抱住了你。
他嘶吼着控诉你的残忍，指着柜子上被放在玻璃盒子的一动不动的布偶猫声嘶竭力，“小布想妈妈了！你怎么可以不来，怎么可以把我一个人留在这里？！”
“他们…他们要害我，他们都想我死！”
你顺着他的指尖看去。
那只布偶猫已经死了很久了。
是被王谴亲手掐死的。
但是又被他花重金做成了布偶，真正应了它的品种。但是里面填充的成了棉花，蓝宝石般的眼睛也用玻璃珠来代替。
那一身雪白的毛发不再柔顺有光泽，并且是用了不少药物才将它的皮肉残忍的保留了下来。
王谴掐死小布的时候，它还在惊恐的挣扎，将他的手抓的皮开肉绽。
小布不知道为什么疼爱它的爸爸会亲手杀了它。
只有王谴才知道。
因为它的妈妈不肯要他，不会喜欢他。
你梗着脖子拍了拍他的后背以示安慰，哄了半天才让他乖乖坐在床上。
护士将碘酒和纱布都拿了过来。他不让人靠近，只能由你为他包扎处理。
青年的脚被你捧在手心里，正仔细的拿着镊子将刺进肉中的渣子给夹出来。
再又夹出来一块稍大的玻璃渣后，他瑟缩了下。你抬起头问他，“疼吗？我会轻点儿的。”
他和年少时的样子并没有多大的变化。
多年后的第一次相遇，你看着这张熟悉的脸露出了惊诧的表情。而同样认出你的他也不再掩饰深沉的爱，跨过面前放着病历单的桌子，狠狠地扑过来拥抱住了你。
那天出动了很多人才将他从你身上剥离下来，你狼狈的坐在地上，干净的白袍都变的皱巴巴了。
而青年被箍住手脚，还在疯了似的朝你嘶吼，一遍一遍的叫你的名字。
“缘缘！”
“缘缘！”
“我好想你！”魔音穿脑似的声音刺的耳朵生疼，而青年一句轻浅的“不疼”，也将你从回忆中拉了回来。
咽了咽口水，你继续手上的动作。
在将纱布一圈圈缠绕包扎好后，你又洗干净手，将准备好的药和水拿了起来。
“该吃药了，吃了就不会难受了。”
每次到了吃药的时候才是最麻烦的。
王先生和王夫人将重心更放在工作上，将他扔在医院给了一大笔钱就几乎没来过了，留下一大堆的烂摊子都得由你们来收拾。
若是你在还好，要是你不在，他们得好几个人摁着王谴才能给他灌下去。
看着花花绿绿的药丸他满脸的抗拒，上半身往后倾斜了一些，眉毛微皱。
“我要缘缘喂我。”
他的脸上浮现一抹羞涩的红，你也不犹豫，在他话音落下后就靠前一步，在他张开口后将药丸都放了进去。
就着水一口吞下，苦很快就在嘴里蔓延开。
他吐着舌头，“不好吃。”
下一秒，他猛地抓住你的手臂将你拥入怀中，准确无误的找到你的唇瓣亲了上去。
在你回过神来之前，带着药苦的舌头顶开了你的唇齿，将苦度到了你的嘴里。
“！！”
他亲的忘我，还未尽兴就被你狠狠地推倒在了床上。
你怒瞪着眼睛擦嘴，擦的唇瓣痛麻才停下。
青年撒泼的吼着，拿起枕头朝你扔了过来，所幸不是什么坚硬物品，打在头上并不会痛。
“缘缘！”
“我要亲！你让我亲啊！”他从床上跳下来，试图再来抓住你。
而你快速的往门外跑去，不给他碰到你的机会。
王谴僵在原地，脚底裂开的伤口很快就将纱布洇染成了红色，在地板上也印出了个可怖的痕迹。
“你要是敢跑出去”“我就让他们把你开除。”
