穿成负债累累还要带球跑的小白花怎么办？
我选择将怀孕报告单递给递给对面的霸总。
「给钱或者给钱。」
这孩子你不养也得养。
我穿成了总裁文里带球跑的小白花女主。
被男友助理背叛，被经纪人拉皮条，被资本方雪藏，但这些都不是最惨的。
最惨的是小白花女主和总裁春宵一度后怀孕了。
本来自己都养不活了，还要养一个孩子，女主过得那叫一个艰难。
而我，好巧不巧，正好穿到了春宵一度这个截点。
看着满面潮红的性感男人，我下意识将人往外推。
然后我就发现自己的手软得不行，一点力气也没有。
在药效的作用下之后的一切就像是旖旎的一场梦……
每每想起都让人面红耳热。
……
在发现自己穿书后我第一时间买了避孕药。
然而因为我穿得太突然，等我在小公寓里捉完奸，与傻叉经济人对骂完二十个回合，意识到自己穿进书中时已经是第三天的事情了。
「第一时间」吃下的避孕药并没能成功避孕。
三个月后我拿着B超单的手微微颤抖。
不能怪我大意，我自己在原世界来的是季经，这三个月我一不嗜睡，二没反胃。
吃麻麻香，怼人还爽。
谁能想到这避孕药没有发挥药效。
「你的气色看着真不错，想来这小家伙是疼你的。」
我紧捏着单子的手指松了一下，想起了原书中的设定：这孩子估计也是心疼她，在肚子里的时候一点没闹，到预产期后直接顺产就出来了，让她少糟了不少罪。
无痛当妈，有点心动。
「这孩子是不是长得很好啊？」
「会不会很好生？」
「生他需要忌口吗？」
要忌口那还是算了。
上辈子我为了保持身材，天天忌口。
本来想着赚到钱退圈养老后就可以胡吃海喝，享受人生了。
谁知道三十岁不到人就嘎了。
换号重来自然不能再亏待自己。
嗯，小崽子再乖也不行。
医生敏锐地从这三个问题中挑出了最后的进行回答：「不用忌囗，但饮食结构不能太单一，生凉，辛辣的食物一顿不要多吃。」
感谢过医生，我带着一大袋保健品回了小公寓。
我看着银行卡里1万多的余额，有些肉痛，但还能接受。
晚上，房东带着小本本来收租。
原本五位数的余额瞬间缩水到了四位数。
我闭着眼睛，刚付完款项的手止不住的颤抖。
没事的，省省还能过。
老天许是见我还不够绝望，下一秒，傻叉经济人的电话打了进来。
那傻叉先是与我互怼了两三个回合，败下阵来后这才尖利着声音说起了正事。
我和公司的解约合同下来了，按照之前的条款，我需要向公司支付一百万的违约金。
很好，不用犹豫了。
多一个少一个崽我都养不起……我自己。
车到山前必有路，人到时候自然嘎。
负债一万，十万还可以努力挣扎一下。
负债一百万，直接躺平就好啦！
一觉睡到大天明，早上吃了袋吐司面包中午收拾一下我就出门了。
茶馆包厢里，我将B超单子递给男人，随后便扫了码开始点菜。
茶馆里的菜份量不大，价格却很「美丽」。
我几乎将半个菜单都点了一遍，上来的菜却连半个大方桌都没放下。
蒋磊看着对面大快朵颐的女人，总感觉有哪里不对。
虽然那晚他们确实发生了些无法言说的事情，但一上来就说怀了他的孩子末免也太突兀。
于是他问：「你怎么确定这孩子是我的？」
「因为我只和你一个人do过。」
「噗咳咳咳咳咳咳!」
一句话显些让蒋磊呛死。
然而女人似乎还嫌不够，继续补充道：「这很不明显吗？我那天最开始痛成那样。」
蒋磊的脸瞬间涨得通红，也不知是呛得还是怎样。
我饶有兴味的盯着男人慢慢染色的耳朵看了一会，将一颗虾饺送入口中。
果然是第一次的小处男，和文中写的一样纯情。
似乎所有双洁文的男主都会对自己第一个女人爱得死去活来。
原文女主甚至都没开囗说话，只是一眼男主便将女主背负的违约金给付了。
我觉得以他的大方程度，养一个孩子顺带养个我应该不算难事吧。
「你如果不相信我可以雇个私家侦探来查我。」
最好把我被黑心公司坑的事情给查出来。
顺便帮我付个违约金，或者直接把黑心公司收购将傻叉经纪人封杀也行。
「这个孩子我肯定是要生下来的，你可以等查完后再做选择。」
「什么选择？」
这一刻在商界搅动风云的大佬的表情格外的呆。
「选择不要孩子给钱，或者选择负责给钱。」
「这俩有什么区别吗？」不都是给钱吗？
「当然有，第一个没孩子，第二个有孩子加……」
「加？」
我对着他抛了个媚眼：「加老婆。」
某人的脸又红了。
……
3.这一顿饭我吃得很饱，回到家我就躺在床上睡着了。
晚上，我是被一阵手机铃声吵醒的。
连续挂断两次无果。
我暴躁地点机接听，对面先是气恼的来了几句「你怎么挂我电话」。
感受到我的沉默男人这才后知后觉的软下了语气。
「妤妤，那天不是你想的那样，都是那女人勾引的我，我还是爱你的啊！」
哦，灵肉分离。
「你先让我回来好不好，我可以和你解释的。」
哦，馋我的房子。
……
听男人陆陆续续卖惨了十分钟，我得出结论：这是一个灵肉分离，馋我房子，爱吃软饭，馋我身子，喜欢CPU……的垃圾。
才三个月我那个前助理就忍不住把他给扔了，也不知道原身是怎么忍住两年不扔的。
「妤妤，你原谅我好不好？」
我弯唇，柔声开囗，「阿齐，你只是犯了所有男人都会犯的错对不对？」
金齐还以为事情有转机，连声应是。
「那你应该也会原谅我的吧。」
「什……什么意思？」他懵了。
「我怀孕了。」
我继续用那甜腻得要死的声音说道，「三个月了，我只是犯了一个女人都会犯的错，阿齐你不会怪我的对不对。」
「谁叫阿齐平时也不健身，一点都没有孩子他爸结实有吸引力。」
「方妤！」金齐怒了。
「靠你她妈的敢给老子出轨，你个臭婊子是不是疯了！」
「啊？阿齐你不能接受出轨啊，我还以为我们很配呢，那还是算了吧。」
说完我就挂断电话并将人拉黑了。
小垃圾，姐还治不了你了。
……
我其实有想过小垃圾会追到家里来，毕竟这人空有当rapper的梦想，却连字都念不清楚。
正规厂牌跟本不要他，乐队，酒吧表演需要rapper时也不找他。
他嘴上那些「梦想」，「末来」也就骗骗原主这种二十出头的单纯小姑娘了。
离了这些愿意养他的女人，他连养活自己都困难。
现在前助理把他扔了，金齐可不是只能找我了嘛。
但我没想到这人的动作会那么快。
正常人刚得知自己被绿了，还得当接盘侠不得冷静个三两天。
然而小垃圾果然不是正常人，他第二天一早就来了。
我透过猫眼看门外手捧街口扫码赠送的干花的男人，感叹物种的多样性。
打开门，我故作惊喜道，「阿齐，你想好要做接盘侠了哇！」
男人的脸都黑了，但还是强撑着扯出了个难看的笑。
「阿妤你是故意说谎气我的对不对？」
「我知道你还在生我的气，我……」
他说不下去了，因为我将手机照片里的怀孕单子怼到了他的眼前。
「你看，他是不是很可爱，医生说他可健康可乖了。」
收回手机我对金齐眨了眨眼，「准备好了吗？接盘侠。」
接盘侠这三个字刺激到了男人，他下意识「艹」了一声。
「砰！」
伴随他这一声「艹」一起落下的是我关门的声音。
孕妇自保第一条，不要和情绪激动的人待在同一空间。
「我是懒惰虫，我是懒惰虫，我吃完就做梦，梦里有炸鸡，梦里有火锅，我的一生都好梦……」
我的手机铃声响了。
我刚想拒绝就见上面大写的三个字母：ATM。
原来是我的长期饭票啊。
想起昨天男人那发红的耳朵，我立马换了副嘴脸。
娇滴滴地对电话那头的人喊道：「老公～」那头明显是被我给吓着了，好一会儿才压着嗓子道，「别乱喊。」
「哦。」
我听话地点点头，「蒋先生有什么事吗？」
蒋磊觉得自己有病，竟然想要女人把称呼改过来。
他甩甩脑袋将那些乱七八糟的想法甩出去，清了清嗓子正色道，「不许找接盘侠。」
他的孩子不能叫别人爸爸。
「诶，刚才楼下有人吗？」
不好，暴露了。
蒋磊轻轻扶额，刚想解释一下就听到了女人自言自语的声音。
「这侦探这么专业应该能把我被狗公司坑了的事查出来吧。」
「……」
这么大声是害怕自己听不到吗？
其实关于方妤前公司以及那个人渣经纪人的信息助理早在昨天晚上就给他了。
但蒋磊听着女人故作不小心的发言突然就很想装傻。
总不能每次都是自己着急吧。
于是他选择性耳聋，「我会让人将你前男友赶走，我在丽景这儿有几套房产，你选个喜欢的住过去。」
「这么好？」
女人轻笑一声，热气仿佛透过手机传了出来，喷在耳边，酥酥麻麻的。
蒋磊不由捏紧了手机。
「蒋先生是要包养我吗，可是我都有孩子了。」
我轻叹了一口气。
「那孩子的爸可坏了，没用小盒子，第二天一早扔了个名片在床头就走了。」
「我累死了，醒来都到晚上了，还要自己清理……」
「够了!」他粗声粗气地打断我。
我光是听声音就知道他肯定又脸红了，这回眼里还得带上一丝恼怒和气急败坏。
恶趣味满足得差不多了，我见好就收，乖乖闭嘴。
两分钟后，他说，「不准再叫我蒋先生。」
「唔……」这个回答。
罪恶的小尾巴又冒了出来，我笑容甜美，眼底却满是恶趣味。
「那叫什么啊，老公？」
「啊不行，老公不让叫，那……孩子他爸？」
又是一分钟的沉默，就在我以为他要跳过这个话题的时候男人说话了。
「嗯。」
他说「嗯」！
我承认此刻的我笑得很像一个变态，但唇角有它自己的想法，我控制不住。
「孩子他爸～」「……嗯。」
「孩子、他爸～」「…………嗯。」
「孩、子、他、爸～」「你要干嘛！」
「嘿嘿嘿嘿……」
……
蒋磊的动作很快，挂断电话不过十五分钟他的助理便带着搬家公司上门了。
而金齐，自然早就没了人影。
我从蒋磊发过来的三套房产中选择了临江的那套。
空间不会太大，窗外风景好，家具齐全，除了只有一间卧室外没有任何问题。
不过想来蒋磊也不会过来和我一起住。
房间的问题可以等孩子出生后再考虑。
等助理指挥着众人将一切安排妥当，放下黑卡离开，我已经躺在价值两百万的床上舒服得找不着北了。
芜湖，不愧是首富霸总家的床，就是和外面那些普通床垫不一样。
崽啊，妈妈这是靠你飞升了哇！
美美的睡了一觉，起来后我怀着感恩的心给我和肚子里的孩子点了肯爷爷的外卖。
毕竟是星期四，不吃肯爷爷总觉得自己亏了。
等外卖的时间我打开电视随便找了个综艺下饭。
然后我就在一群青春靓丽的小美女里看到了自己的脸。
听着女生如同朗读一般的rap，如同念诗一般的唱调，我终于理解几个月前其他几人听我唱歌时那惊讶的表情了。
敢情女主跟本不会唱歌啊，难怪之后当了演员。
那自己之前在节目的表现岂不是……
我连忙找到了之前自己参加的那档综艺。
很好，一点唱歌的镜头都没有。
弹幕上也有人问起了这件事，然后就收获了满屏的嘲讽。
「就方妤那嗓音，不唱是为了我们好。」
很好，不用担心暴露了。
不过我看着这满屏的「哈哈怪」怎么就这么不爽呢。
怎么我也是本世纪最有价值的歌手之一，在自己专业的领域被群嘲这酸爽……
就在这时门铃响了，应该是我和蔼的肯爷爷来了。
快乐地打开了门，我看到了一张并不快乐的脸。
蒋磊过来了，他臭着脸，手里拎着我心心念念的肯爷爷。
「嗨呀～」莫名的心虑感往上涌，我伸手便想从他的手里拿过袋子。
没能成功。
蒋磊关上门来到了客厅的沙发上坐下。
他将袋子往茶机上一摆，将里面的东西一个一个拿出来。
「可乐，鸡翅，鸡腿，薯条……」
我眼巴巴的看着，越发的不安。
将最后一个汉堡拿出来，男人轻呼出一口气，抬头看我。
「方妤，你怀孕了。」
「谁说不是呢。」
男人的目光过于认真，我下意识挪开了视线。
「这些垃圾食品不健康。」
「害，谁说不是呢。」
「我给你做饭，这些你就别吃了。」
「谁说不……不！」我反应过来，惊恐地转头。
这是我的肯爷爷，我买的！
而且霸总做的饭，能吃吗？
能吃。
很好吃。
两个小时后，我放下空了的饭碗，成功真香了。
「好吃吗？」
我疯狂点头，「嗯嗯。」
坐在对面的霸总优雅拿起薯条，蘸了点番茄酱，「下次不许点外卖了，不健康。」
我疯狂摇头，「不行。」
谁也不能让我放弃外卖。
霸总的饭做得再好吃也不行。
没想到自己会被拒绝得如此干脆的霸总蹙起了眉。
「为什么？」
这不是很明显嘛，「我要吃烤鸭，冒菜，火锅，炸鸡你能给我做吗？」
一棵树和一片森林哪个更重要我还是很清楚的。
「不会，但这些我都可以带你去吃。」
蒋磊将他助理的wx推给了我，「你想吃什么告诉小李，我让他安排。」
「啊……」
「之后我每天陪你一起吃饭。」
不给我反对的机会，霸总直接一锤定音。
我便丧失了恰外卖的自由。
诚信，是一个美好的品德。
前提是蒋磊不要每天早上喊我起床吃早饭。
谁能告诉我为什么一个身价无数个零的霸总会每天早起自己做早饭啊！
他做早饭就做早饭吧，把我叫醒是几个意思。
「你就不能把这些放着，等我醒了自己热吗？」
连续五天被迫早起，我的怨念已经到达顶峰。
蒋磊却像是没有察觉一般，他将热牛奶推到我的面前坐下。
「一家人一起用餐，这是胎教。」
他的语气很温柔，垂眸看着我的小腹，唇角弯起，就跟一个父亲一样。
我又想起了那天自己为了挑逗他喊的「孩子他爸」，好像，一切都是从这里开始不一样的。
霸总想要当一个好父亲，作为孩子的另一位血亲我能怎么办呢？
自然只能努力配合喽。
毕竟霸总为了每天一起吃饭都睡客厅睡书房了，我这个睡主卧的总不好再说些什么。
不就是每天到饭点去他公司陪他吃饭嘛，我可以的。
来蒋磊公司的次数多了，不少人都认识我了。
这不，我都还没和陈助理发消息呢，前台小姐姐就非常有眼力见地将我送到了Boss专用电梯前。
蒋磊应该还在开会，并没有在办公室。
我熟练地打开休息室的门，坐在床上看工作群里的消息。
这个工作群自然不可能是霸总公司的群，我没那么快打入内部。
平日除了陪蒋磊吃饭我就没事了。
闲着也是闲着，我于是重新拾起了主业。
我花两周写了首歌，又花了点时间将小样给录了出来，然后便拿着它去参加了个比赛。
这个工作群便是主办方为比赛第一名安排的团队。
这首歌的录制已经结束，接下来还有两首非主打的主题需要确定。
开门声响起，我伸了个懒腰，下床打开了休息室的门。
「你怎么才来啊，你的小宝贝都饿了。」
我的哈欠打了一半，硬生生被憋了回来。
蒋磊的身后跟着两个女人。
俩人的穿着一个比一个富贵，脸色一个比一个难看。
蒋磊拉开书桌的抽屉，将一盒巧克力拿出来。
他剥开外壳，将巧克力喂到了我嘴边。
我面对两个女人吃人的表情默默，默默地张开了嘴。
送上来的美味哪有不吃的道理。
我是真的饿了嘛。
总不能让霸总的小宝贝跟着我一起受饿吧。
嗯，她们不会以为我说的小宝贝是我自己吧。
我恶寒地抖了一下，蒋磊立马将毛毯披在了我的身上。
「冷了？我给你热杯牛奶。」
