我和方少禹结婚三年。
他有他的白月光，我有我的朱砂痣。
在他白月光回国后，他碾碎了我给他的礼物。
满地狼藉中，我麻木地扯开他攥着我的手。
冷声道：“我们离婚吧。”
下一刻，他呕血不止。
我和方少禹是相亲认识的。
他未婚，我未嫁，彼此长辈又催的紧。
我俩简单了解情况过后，方少禹就跟我提出了结婚。
他抬头认真看了我一眼，随后有些别扭地发问:“徐初白小姐，你要不要和我结婚？”
我只愣怔了一会儿，就回道:“行。”
说实话，我早就厌倦了一次次的相亲。
他也一样。
我们商量好彼此婚后互不干涉，相敬如宾。
直到结婚那天，我听到了方少禹和他兄弟们的谈话。
“阿禹，你结婚这事江念念知道吗？”
方少禹没说话。
其他人又陆陆续续开口。
“我怎么感觉嫂子和江念念有点像呢？”
“别说，还真有点像……”
“少禹，你跟嫂子说了没？”
“你这可忒不厚道了啊……”
……
方少禹皱皱眉，不耐烦地开口:“和别人没关系。”
当晚喝的酒有点多，此时我脑袋有些晕乎乎。
以至于接下来方少禹具体说了什么，我也没听清。
只记得我提着裙子走到楼梯口时，不小心崴了脚，随后便跌入一个温暖的怀抱。
方少禹把我抱回了房间，将我放到床上，又不知道从哪里抽出卸妆棉，小心翼翼地替我擦着脸。
冰凉的手指划过我的脸，我微微睁开眼。
看到眼前这人眼角下有一颗红痣。
配着那双勾人的桃花眼，简直是来诱惑我的。
鬼使神差地，我抬手轻轻摸了摸他的眼睛。
手心能感受到他睫毛微动，挠人心肺。
方少禹明显一愣，抬起的手停在半空中，一时有些不知所措。
我移开手，仔细盯着他的脸，带着憨笑道:“宋延川，你来了。”
婚后第一天，我还没能睡个懒觉，就被医院里的电话给叫走了。
昨天半夜接收了一个急诊病人，现在还等着手术。
我匆忙起床，转头看到方少禹的睡容，才想起我已经结婚了。
不忍吵醒他，我蹑手蹑脚地起身。
等方少禹中午睡醒，随手一捞，发现身旁空荡荡，他便给我打了电话。
那时我在手术中，电话关机。
等忙完晚上回到家，才发现方少禹竟在沙发上睡着了。
我推了推他:“方少禹？”
方少禹缓缓睁开眼:“你回来啦？”
我点点头。
方少禹起身，将厨房桌上凉了的饭菜又热了一遍。
我走到厨房，他转头瞥了我一眼，淡淡道:“吃了吗？”
我摇摇头。
他替我盛好饭，又把菜从微波炉里拿出来。
我坐在他对面，想起手机里的几个未接电话，或许应该跟他解释一下。
“今天有一台很重要的手术，手机关机了，抱歉没接到你的电话。”
方少禹若无其事地夹菜:“没事。”
“也没有什么急事。”
“哦。”
我看他这幅别扭的模样，怎么看都不像没事。
末了，方少禹又开口道:“我明天可能要去A市，大概两三个月。”
他好像在向我报备。
我抬眼望他，他额间的碎发遮住了他的眼睛，我看不清他的情绪。
方少禹的生意主要在A市，而他此番回到C市，只是为了应付家人的催婚。
“那……一路平安。”
“嗯。”
方少禹凌晨就离开了。
早上起床的时候，我盯着他的微信。
犹豫了一会儿，还是给他发了消息。
“方少禹，一路顺风。”
发完，我下意识地点进他的朋友圈。
方少禹的朋友圈几乎没什么特别的，只有几张他的自拍，或者是和朋友的合照。
我点开他的照片，慢慢放大，细细打量他的五官。
如果，宋延川也能活到现在，大概会跟方少禹是一个模样。
温文尔雅，意气风发。
在我敏感又自卑的青春里，宋延川是我唯一的光。
他这个人，总是热心又善良。
那天我被小混混围堵在巷子里，宋延川路过，恶狠狠地和他们打了一架，小混混们一边骂着脏话，一边灰溜溜地滚蛋。
等他们都走后，宋延川才小心地拉我起来。
泪眼模糊间，我看到他那张花脸，愧疚地说:“对不起……”
宋延川痞痞地笑了会儿:“喂，你叫什么名字啊？”
我哆哆嗦嗦地回:“徐初白”“小白同学啊！”
“我叫宋延川，是新来的转校生，初次见面，多多指教。”
说完，宋延川便向我伸出手来。
我低头看着他悬空地左手，象征性地握了握:“谢谢你，宋同学。”
注意到他手腕上的擦伤，我从书包里拿出一个海绵宝宝创可贴给他贴上。
贴完，我看到宋延川的脸上不自觉地染上了两朵红晕。
那天晚上，是宋延川送我回了家。
后来，故事的发展和许多俗套的青春小说那样，我和宋延川巧合地成了同桌。
他会不厌其烦地教我数学题，督促我背好各种各样复杂的物理公式……
直到，我和他并肩出现在年级榜单上。
不知道是从什么时候开始，他特别爱叫我小白。
因为他刚开始辅导我的时候，发现我还真是物理小白数学小白……所有科目的小白。
学生时代，这样的男孩子总会有着莫名的吸引力。
不知道从什么时候开始，宋延川这三个字悄无声息地住进我心里。
高三的某个傍晚，他带着我去小卖部买了两瓶柠檬味的汽水。
我俩一边蹭着小卖部的冷气，一边趁着这点时间探讨着彼此的未来。
“小白，你以后想去哪里？”
“不知道，也许是去大城市。”
“南方还是北方？”
“南方吧。”
“什么专业啊？”
“嗯……我妈妈想让我做个老师。”
“喂，不要你妈妈想欸！你自己想做什么？”
我喝着汽水，懒散地靠着椅子，看傍晚的彩霞，没有回答。
谁会在自己十八岁的时候就想清楚自己的未来呢。
于是，我反问他:“这样说，那你呢？那你又想选什么？你问得这样详细，难不成你以后还想跟着我啊？”
他咬着吸管，小小声地说了句:“也不是不行……”
离得远，我听不清，于是我又凑近问他:“你说什么？”
宋延川身体有一瞬僵硬:“没什么。”
他又伸手把我的头转向一边，不让我看他。
不一会儿，他骄傲地开口:“我肯定会是一个优秀的医生。”
“为什么？”
“因为那样我就可以自己给奶奶看病了。”
“嘿，你还挺厉害。”
得了便宜，宋延川笑得更灿烂:“厉害吧，是不是特招人喜欢。”
“那是，年纪主任最喜欢你了。”
……
汽水见了底，晚自习的铃声又再次响起。
铃声结束前的最后一秒，宋延川开口跟我说:“小白，等高考结束，我会告诉你一个秘密。”
我笑着回他:“好。”
铃声结束，他拉着我奔向教室。
仿佛怕我会落下，他总是时不时回头，那双桃花眼总是带着笑意，眼角的红痣衬得他更肆意张扬。
可惜天不遂人愿，宋延川死在了即将高考的那个盛夏。
我也没能等到他说的那个秘密。
那天是一个非常普通的日子，中午放学，他说要给我买冰淇淋。
宋延川只是跟随人群安静地走着斑马线，一辆失控的小车便嚣张地向他们冲过来。
毫无预兆。
我在对面低头系鞋带，只慢了十秒。
再抬头，眼前一片废墟。
我看到他的蓝白校服变成了红色。
我失控般奔向他，抱起他的身体，一遍又一遍地哭喊。
“宋延川！”
“救救他！”
“有没有人能救救他？”
……
没有人回应。
哭喊和喧闹不绝于耳。
我感受到他正逐渐失温，他的眼睛再也没有睁开。
没能等到救护车。
宋延川永远地睡在了我怀里。
那个意气风发的少年，随着汽车的轰鸣，一起消失了。
事后调查结果，司机蓄意报复社会，随意拉上几条人命垫背，毫无悔意。
摁灭手机，我发现我又不自觉的流泪了。
往后的很多年里，我总是会想：要是当初我不爱吃冰淇淋就好了。
那样宋延川就不会路过那条马路。
要是我是一名医生就好了。
或许我就能救活他。
如果没有遇见我，现在，他就会是一名优秀的医生。
可是时间从来不会后退，我也被困在那个夏天里。
直到晚上，方少禹才给我回了消息。
“知道，谢谢。”
收到信息后，我看到他的微信上一直显示“对方正在输入中”我盯了好久，也没能等来他的话，索性就睡过去了。
与此同时，A市公寓里的方少禹正纠结着该如何和我打开话题。
“徐初白，最近天气有点凉，记得多加衣服。”
删掉。
“徐初白，别不吃早餐。”
删掉。
“徐初白，你会想我吗？”
删掉。
……
凌晨一点。
方少禹:晚安。
和方少禹结婚的日子与我之前也并没有什么不同。
他偶尔会发给我几条信息，我也会适时的给予他适时的问候。
我们默契地遵守着彼此的约定。
直到三个月后，方少禹再次出现在我家里。
“你……怎么回来了？”
他笑着举起手中的蛋糕：“徐初白，生日快乐！”
愣怔了半会儿，我才想起今天是我的生日。
方少禹牵着我来到厨房，餐桌上是丰盛的晚餐。
“这些？”
他放下蛋糕，邀功般地开口：“这些都是我做的，虽然卖相不是很好，但味道也还行，尝尝？”
我出神地坐下，夹起眼前的饭菜，一口一口往嘴里送。
方少禹说的对，味道真的很好。
只是吃着吃着，眼泪又不争气地掉下来，心中满是酸涩。
好像，自己很久都没有过生日了。
小时候，父亲意外去世，妈妈带着我改嫁，有了弟弟，家里也没人再关注我。
妈妈会记得弟弟的生日，却忘了我的。
会给他蛋糕，却不再会为我买糖。
我成了大人眼里的懂事孩子。
直到高中，遇见宋延川，那个总是会说我幼稚的家伙。
他会为我偷偷准备生日蛋糕，会花掉他攒了三个月的零花钱给我买礼物，会带着我一起去樱花树下许愿……
“我希望小白以后的每一天都能像今天一样开心！”
“可是今天是我的生日欸，不应该是我许愿吗？”
宋延川瞥了我一眼，故作神秘道：“这你就不懂了吧！”
“这可不是一般的树，奶奶说这是‘愿望树’。凡心所向，心诚则灵。”
“真的假的？”
“当然！”
“神明大人从不会骗人。”
“那我可真许愿了？”
“有何不可？”
我双手合十，闭上眼睛虔诚地许愿：愿往后诸事顺遂，平安喜乐。
那时候还是春天，微风拂过树梢，我好像听到了神明大人的回应。
如果我此时睁眼，就能恰好看到宋延川正专注的望着我。
后来，宋延川也对神明大人许了一个愿望。
可他没跟我说。
他说，愿望说出来就不灵了。
好吧，我以后还有的是时间问他。
如果知道后来的宋延川会以如此惨烈的方式离开我，我一定会在那一天祈祷他余生的平安。
自从宋延川走后，再也没人为我过生日。
眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
方少禹见我落了泪，顿时慌张起来：“徐初白，是不好吃吗？”
我摇摇头。
他有些不知所措，想将桌上的饭菜都撤掉。
我拦住他，哽咽道：“不是。”
我抬手擦掉眼泪，笑着说：“没事，方少禹。”
不过这个安慰对他来说似乎没什么用，他把凳子挪到我旁边，又扯过纸巾替我擦泪，又焦急又无措：“你……你别哭，是我弄得太难吃了吗？”
方少禹急红了眼，我赶忙扯住他的手：“方少禹，是真没事。”
“那你为什么哭了？”
“我……我是太感动了。”
“真的？”
“真的。谢谢你，方少禹。”
说完，方少禹才安下心来。
氛围忽然有些尴尬。
方少禹垂眼，紧紧盯着我握住的手，刚刚消掉的红晕，此刻又再次浮现。
我低头，不自然地抽出手。
方少禹又乖乖地坐回了原位。
不过，这个小插曲似乎都让我们彼此轻松了许多。
方少禹难得在饭桌上和我聊起他的过去。
他是幸运的，有爱他的家人，有肆意张扬的青春，也有着明媚的未来。
我认真听他说话，那一刻，我就好像看到了宋延川。
方少禹笑起来的眉眼和他一模一样。
当天晚上，方少禹很自觉地去了客房。
可当我半夜起来喝水时，却见他整个人蜷缩在沙发上，表情看起来很痛苦。
我立刻来到他身边：“方少禹，你怎么了？”
他痛苦地皱起眉，颤抖道：“胃……疼……”
我顿时紧张起来：“那你的药？”
“之前吃完了。”
“那我现在送你去医院。”
他拉住我的手：“别！”
“没事，小毛病而已。”
“可你看起来很不好。”
方少禹又闷哼了一声：“是有点。”
客厅有些黑，只有一些微弱的月光，我能看到他的额头正冒汗。
“那个，如果不介意的话，揉一揉也许会好些。”他弱弱地开口。
说完，他又把头埋进枕头里，只透出微红的耳根。
我蹲下，隔着衣服替他揉着肚子。
方少禹体温很烫，指尖触及到他的那一刻，我感受到他的僵硬。
“现在还好吗？”
他耳朵动了动，闷闷道：“嗯……”
“那这样呢？”
我努力回忆着同事传授的方法。
“好很多了……”
可是没一会儿，方少禹就没声了。
事实上，他是疼晕过去了。
当他再次醒来，已经是在医院。
医生说他是食物中毒，原因是昨晚他的蘑菇汤没煮熟。
方少禹：……
他不好意思地挠挠脑袋：“对不起，还好你没喝，不然就得和我一样疼了。”
我瞧着他的模样，像个可怜的乖小狗，不忍笑道：“不碍事。”
简单的安慰过后，我又回家亲自做好饭菜给他送来。
没待多久，我还是得赶回去上班。
方少禹则十分懂事：“徐初白，你去吧，我没事的。”
“那我下班了就来接你。”
他乖乖地点点头，笑着露出虎牙：“嗯嗯，等你。”
熬到下班，方少禹病房里似乎来了别人。
方少禹拿起饭盒，嘚瑟地在他兄弟面前显摆：“啧，看到没，我老婆给我做的。”
于东白了他一眼：“切~没见过哪个傻瓜做饭能把自己做到医院里来的。”
“嘁，你这是嫉妒！”
于东：……
“不想跟没老婆的人说话。”
于东：……
“方少禹，我说你别太过分！”
方少禹充耳不闻。
听到开门声，方少禹迅速把饭盒放好，又装模作样地躺下。
于东看到我，开口道：“嫂子好！”
我礼貌对他点点头，又关切地问道：“方少禹，你现在感觉怎么样？”
方少禹半张脸都埋在被子里，佯装痛苦道：“咳……好很多了。”
“那待会儿我带你回家。”
“好。”
临走前，我似乎听到了他小小声地说道：“谢谢老婆~”于东忍无可忍：“臭小子，你这演技怎么不去当影帝呢！”
晚上，我顺利地把方少禹接回家，并且叮嘱他要好好休息。
他温顺的点点头。
可到了夜里，我听到敲门声。
一开门，就见他抱着个枕头，一脸难受地开口：“徐初白，还是有点疼……”
他透过我的肩，望向里边，可怜巴巴道：“你能再帮我揉揉吗？”
莫名觉得他有些可怜，所以我妥协了。
方少禹躺在我身边很安分，乖乖的，像只小金毛。
我轻轻地帮他揉着肚子，他的脸色也明显好了不少。
他的体温很烫，在我第一次触碰到他时，他忽然绷紧了肚子。
我问他：“疼吗？”
他摇摇头。
过了会儿，他却忽然把头埋进枕头里，只露出通红的耳朵。
很久后，我再试探性地问：“还疼吗？”
他抬眸：“好多了。”
刚想抽手，他却忽然握住我不放，支支吾吾道：“还……还有一点点，疼。”
我抬头，却正好与他的眼神交汇。
他不敢看我，只好慌张地转过头去。
我故作镇定地回道：“好吧。”
又接着替他揉着肚子。
渐渐地，我听到他均匀的呼吸声。
方少禹在我身边睡着了。
之后几天，他都用着这个借口来找我。
然后又顺其自然地在我这里留下，甚至还带来了他的小熊维尼玩偶。
特地放在我俩中间，他还会给它盖好被子。
有时候觉得，方少禹真的很幼稚。
后知后觉，他好像很久没有回A市了。
我问他为何还不回去，他笑着回我：“不急，我走了，你肯定又不好好吃饭。”
没想到，他不经意这么一句，也能引人脸红。
我们的位置似乎调换了，他负责在家做饭扫地，我负责上班赚钱。
竟然有些莫名地和谐。
直到某天我下班有些晚，他手提着小蛋糕站在门外等我。
见我下来，他殷勤地给我献上蛋糕：“徐初白，饿了吧？”
我抬头望向他，他的眼里似乎有星星。
但其实，只有我一个人。
我笑着接过：“谢谢。”
方少禹笑得比我更灿烂，顺下的手不经意间牵住我的。
我们并肩都在下班的街道上，无人打扰。
忽然，一辆汽车猛地从我们身边路过。
过往的记忆忽然涌上心头，我猛地将方少禹拉到我怀里，心脏狂跳不止。
好像从那年夏天开始，汽车的轰鸣声成了萦绕我许久的噩梦。
不知不觉间，我把他抱得更紧。
等我回过神来想要离开时，方少禹却不让我离开。
他将我拥入他怀中，头顶传来闷闷的笑声。
我似乎听到他胸腔的心跳声。
过了很久，我听到他说。
“徐初白，我们试试吧。”
试试从过去走出来。
试试去接纳新的幸福。
试试拥有爱人的能力。
也许是方少禹的怀抱太过眷恋，也许是他给的温暖太过耀眼，让我忍不住沉溺其中。
我没有松手，小声地回：“好。”
得了应允，他笑着揉揉我脑袋：“走，我们回家。”
自那天起，我们开始像一对寻常夫妻一样生活。
他不忙就来接我下班，我偶尔会给他带他爱吃的蛋糕。
我喜欢晚上睡觉看书，他就在一旁陪着我。
睡时总忘记关台灯，光源刺眼，我便忍不住朝着方少禹那边。
后来，我在医院附近捡到一只流浪小狗，方少禹同我一起照顾它，还给它取了个名字叫小白。我们的小家又多了一位成员。
哄睡完小家伙，方少禹又故作神秘地拿出一个小盒子。
“初白。”他一边唤我一边打开。
盒子里是一条水晶项链，低调又奢华。
他小心翼翼地拿起，又替我戴上：“去年我在国外展会上看到，想着要送给未来的妻子，喜欢吗？”
我低头看，项链上有一朵淡淡的粉色樱花。
我转头看他，下意识地摸摸他的眼角，认真回道：“谢谢你。”
方少禹又笑了：“夫妻之间，不用客气。”
他自然而然地从背后抱住我，亲昵地亲亲我脖子。
时钟在客厅回响，他就那样静静地抱着我，彼此不说话。
他气息逐渐变得浑浊，搂着我的力道也更紧，声音暗哑：“老婆，可以吗？”
我瞬间一僵。
兜兜转转，冬天又到了。
小白伤好后，它每天雷打不动地跟方少禹一起来接我下班。
有时方少禹不在，它也会自己记着路线过来。
到后来，门口保安大叔忍不住调侃我：“徐医生，你丈夫又来咯！”
“哈哈哈，还有那个小家伙~”听此，我总会红着脸快速离开。
过年时候，我陪着方少禹回家。
方家有些冷清，偌大的宅子里，只有方母和其他几个佣人。
方少禹母亲姓唐，是医学界有名的医生，早些年专注事业，后来年纪大了，才逐渐回归家庭。
秉着敬畏和尊重，我大多时候叫她唐夫人。
偶尔提起跟医学相关的，唐夫人也乐于同我交谈。
可唐夫人跟方少禹的关系有些生疏。
见方少禹回来，她也并未有什么反应，只淡淡道：“吃饭吧。”
方少禹礼貌地点头，便牵着我走到饭桌对面。
食不言，寝不语。
唐夫人不问他的近况，方少禹便也不会主动开口。
母子俩默契地保持着一种平衡。
那天晚上，我陪着方少禹在房间里拼乐高。
“我母亲很喜欢你。”说着，他正好拼完赛车的后轮。
我坐在他身边，递给他积木：“唐夫人，人很好。”
方少禹不禁嗤笑一声：“确实，她对所有人都很好，毕竟是大名鼎鼎的唐医生。”
“好到可以为了别人不顾自己的孩子，甚至错过自己丈夫的最后一面。”
我看向他，他眼中藏着不甘和愤懑。
“小时候，我有一次发烧得厉害，我想见她，可她手机关机，怎么都打不通。”
“后来才知道，她又出差了。”
“回来后，只匆匆看了我一眼又走了，忙着去看她的研究，她的病人，她的工作。”
“我跟父亲，从来都不是她的首选项。”
说完，他正好拼完最后一块积木。
“这是她送给我唯一的礼物，是我最讨厌的赛车型号。”
盯着模型，他又叹了口气：“算了。”
方少禹转身抱住我：“还好，我有你了。”
“初白，我会是你永远的首选项吗？”
我盯着模型，思虑良久，淡淡道：“嗯。”
方少禹笑了：“我明天陪你一起回家。”
“谢谢，但是暂时不用了。”
妈妈有了新家，应该不希望我再去打扰她。
“那等今年春天，我陪你一起去看樱花。”
“好。”
年后假期，我抽空去了养老院。
自宋延川走后，我一直照顾着他奶奶。
奶奶是他最大的牵挂。
我帮奶奶按着胳膊：“宋奶奶，最近好吗？”
宋奶奶点点头，不说话。
我抬头看向床头的相框，那是宋延川17岁的模样。
“奶奶，我最近遇到了一个跟延川很像的人。”
奶奶闻此，颇为认真地看向我。
“他对我……很好。”
“他很优秀，也很体贴，他笑的时候和延川有七分像。”
说着说着，眼眶竟不自觉湿润起来。
“奶奶，延川会允许我这样吗？”
允许我走出来。
允许我渐渐忘记他。
奶奶慈祥地看我，枯瘦的手替我擦着眼泪：“小白，是好孩子。”
离开养老院，时间还不算很晚。
我特地绕道去买方少禹爱吃的蛋糕。
回到家，家里却没开灯，整个房子静得可怕。
心中莫名有些惶恐，正想开灯时，有人出声了。
“回来了？”方少禹的声音从厨房传来。
我转身向厨房走去，只见到他的影子隐在黑暗中。
开灯，桌上却没有任何饭菜。
“你今天忙吗？那我来——”“徐初白。”他叫我的全名，声音是从未有过的冷淡。
我定在原地，看他站起身，看向我的眼神中透着寒意。
方少禹全然没了往日的乖巧，取而代之的是陌生的狠意。
他拿起桌上的文件，一字一句的念了起来。
“南川中学春季物理竞赛，一等奖宋延川，二等奖徐初白。”
“数学竞赛，一等奖宋延川，二等奖徐初白。”
“化学竞赛，一等奖宋延川，三等奖徐初白。”
“校庆晚会合奏表演，表演者：宋延川，徐初白。”
“宋延川，徐初白，你们还真是难舍难分啊……”
他每念一句，我的脸色便难看一分。
“你……从哪里找到这些资料的？”
瞧见我的反应，他彻底变了脸色：“徐初白，你现在该关心的是这个吗？”
下一秒，他将手中的资料用力的甩向我。
纸张锋利的边缘，割得脸生疼。
接着，他又拆开一旁的黑纸箱，里面是我放着关于宋延川的所有回忆。
看到纸箱，我瞬间感到了浑身的寒意。
“方少禹，你说过不会乱动我东西的。”
“呵……”他不屑地笑了一声。
他从日记本里抽住我和宋延川唯一的合照，神色狠戾地质问我：“他是谁？”
我盯着眼前陌生的他，自暴自弃般：“你不是看过了吗，那是我年少的爱人。”
一瞬间，方少禹红了眼，身形颤抖，他不可置信般再次开口：“你说什么？”
我盯着他的眼：“你闹这么大，不就是为了听我承认吗？”
“好！很好！”
方少禹瞬间将纸箱摔翻在地上，神色可怖。
下一刻，他用打火机将那堆东西点燃，厨房里开始弥漫着烟雾。
我瞪大眼睛，想要上前阻止：“不要——”却被方少禹拽着手腕，牢牢按在墙上。
他速度太快，还打翻了盒里的水晶球，那是宋延川送给我唯一的生日礼物。
水晶球落地，玻璃碎片四溅，划伤了方少禹的眼角，正对着他的那颗红痣。
我想挣扎着逃离，却无法逃脱：“方少禹，你不能这样！”
他拽着我的双手，怒意滔天：“徐初白，你骗我？”
“如果不是于东告诉我，你还打算瞒我多久？”
我看着他身后的火光和一地的碎片，冷声道：“是，我是骗了你。”
谎言从诞生的那一刻，就应该预料到破碎的后果。
方少禹忍不住自嘲：“徐初白，你好样的。”
“所有人都背叛我，连你也骗我。”
“我问你，你透过我，想的人是他对吗？”
我固执地回：“对。”
“你当初答应跟我结婚，也是因为我长得像他？”
“是。”
“你答应跟我试试，也是……也是因为——”“是。”
方少禹双手撑着在我身侧，牢牢禁锢住我。
他每说一句，声音便颤抖一份。
我紧紧握着手，指尖嵌进肉里，愤怒占据大脑，失去理智。
他可以因为我的欺骗而生气，可他不该毁掉关于宋延川的东西。
“最后一个问题，你有没有，哪怕一点点的爱过我？”
说出这句话时，他声音抖得不成样。
明明占据优势的人是他。
“我——”没等我回答，他进一步把我摁在墙上，死死扣着我的脑袋，逼着我抬头，吻得激烈又疯狂，近乎发泄。
我头晕目眩，几乎无法呼吸，却依旧睁着眼看他，用力推着他的胸膛。
渐渐的，我尝到了吻里带着苦涩的咸味和血腥味。
厨房动静太大，本该睡着的小白此刻早已醒来。
它在我们脚下四处转着，伴着急促的吼叫，它咬住方少禹的裤脚，想要扯开他。
不知过了多久，他终于松口，却依旧不肯放开我。
他在我耳边啜泣：“徐初白……你不能这样，不能这样，这样对我不公平。”
他一边控诉，一边却忍不住的颤抖。
“你用一个十年去爱他，又要用多少个十年去遗忘他，徐初白，你告诉我，你真的忘得掉吗？”
泪水一滴一滴落下，浸湿我的肩膀。
“把我当傻子一样耍，好玩吗？”
说罢，他扯开我的衣领，发狠似地在我肩膀处咬了一口。
他一边哭，又一边让我痛。
方少禹依靠在我身侧，微抖的身子像只受伤的野兽。
“对不——”“够了。”
“我真是疯了。”
他说这话时，带着陌生的恨意和悲怆。
而后，他缓缓起身松开我，猩红的眸子始终盯着我。
僵持不过十秒，方少禹便头也不回的离开了。
我终于松口气，身体从墙边滑落，只有小白在安慰我。
火光早已消失，我狼狈地收拾残局，企图拼凑成原来的样子。
我一点点拾起地上的玻璃碎片，却见水晶球的底座里嵌着纸条。
时光太久，纸条泛黄，只留下书写者歪歪扭扭的字迹。
“小白同学，我喜欢你。”
——未完待续——(˵¯͒〰¯͒˵)给个赞赞△△吧~可以在评论区蹲蹲后续哦～
