所有人都知道我是顾祁泽心上人的替身。
我会替他整理好他和前任之间的一切物品。
也会贴心的送他的秘书回家。
当他的白月光回来的时候，他和我说：对不起！
我笑着捏着孕检单，和他说，没关系！
「恭喜啊方医生，孩子已经8周了，很健康。」
我起身穿好衣服，看着手里的孕检单，心里止不住的甜蜜。
真好！阿泽，我们有自己的孩子了。
刚想要和顾祁泽分享这个好消息，却突然接到他的电话：「我晚上要晚点回去，你自己打车回去吧！」
还未等我回复，电话那头传来一个甜美的声音：「阿泽！你快点！」
我愣了一下，还没开口说话电话就被挂断。
直到深夜，我才听到外面开门的声音，起身走出卧室，顾祁泽正在在玄关换鞋，看到我出来愣了一下。
「你怎么还没睡？」
我接过他手上的外套，替他拿出拖鞋，「睡了的，刚刚听到你回来才醒的。」
我闻到了他身上淡淡的栀子花香水味。
第二天晚上他依旧没有回来，也没有任何电话，我担心他的身体，想了想还是给他的助理——朱莉发了一条短信。
信息刚发出，客厅的门就响了，顾祁泽一身的酒气，被朱莉搀扶着。
「嫂子，甲方那边今晚有些难伺候，贺总喝多了，车子我给您停地下室了。」朱莉穿着一件黑色抹胸吊带裙，动作间隐隐透漏出一些风光。
顾祁泽醉眼朦胧，我和朱莉两个人合力将他抬上了床。
「顾总我给您送回来了啊，药也吃过了，我看着他一晚上了，现在完璧归赵，我回去了。」一边说着，一边拢了拢有些凌乱的头发。
我很清楚的看到她嘴角有些糊掉的口红，不动声色的接过了顾祁泽的西装外套，上面还有朱莉身上淡淡的白茶香水味。
「真是麻烦你了！」我笑了笑，「有些晚了，我开车送你回去吧！你一个女孩子打车太危险了。」
朱莉也没推辞，跟着我一起上了车。
「乔伊回来了。」
路上，朱莉突然冒出来这句话。
我愣了一下，脑中思索了一会儿才想起来乔伊是谁。尴尬的笑了笑，「是吗？那有时间我和祁泽请她吃顿饭吧！」
朱莉若有所思的看着我，忽然低头笑了，「怪不得贺总会和您结婚，这份心性果然是非常人能忍。」
我打了一把方向盘，无声的笑了笑。
「我就当你这是在夸奖我了，谢谢！」
朱莉下车之前又看了我一眼，目光似乎是有些讥诮，「我做不到您这样，所以我甘拜下风，也希望您可以一直如此大度。」
我微笑着向她点点头，然后掉头回家。
回来的路上，我猛然想起今天的那条短信和那个女人的声音。
电话中的那个女人应该就是乔伊吧！
昏黄的路灯有些像上世纪八十年代的港片滤镜一样，莫名有些悲伤的风格。
回来之后，我把车停好，忽然想起上次给顾祁泽买的须后水落在副驾抽屉里，转身开了副驾的门，却发现里面多了一个黑色钱夹。
我打开来，里面是年轻的顾祁泽和一个女孩子的合影，美好纯真充满朝气。照片左上角写了一串文字：「Joey&顾祁泽」旁边是一个大大的爱心。
我盯着那张照片看了许久，照片上的顾祁泽真年轻啊！原来他真正开心的时候是这样的。
我不知道这钱包是从哪里来的，但可以肯定的是，朱莉说的那个乔伊和照片里的这个乔伊，以及电话中的那个女人，是同一个人。
我将照片带回了家，顾祁泽还在睡着，被子已经掉了一大半，整个人只剩被角堪堪遮住他的腹部。
我看着他眼角的那颗痣，想要抬手去触碰碰到的一瞬间收了回来。
心跳不是是他的，体温也不是，那曾经熟悉的肌肤脉络纹理早已灰飞烟灭，徒留一颗熟悉的泪痣。
我拉开衣柜将孕检单塞入自己的包里，然后拉开了旁边的抽屉，将钱包轻轻放了进去。
抽屉里，早就被各种小物件塞的满满当当，有钥匙扣，有照片，还有一大叠车票和机票。
全都是顾祁泽当初和乔伊在一起时留下的东西，光车票就有不下百张。
他一直不舍得扔，保存的妥妥帖帖。
我想起送朱莉回来的半路上收到了她发来的信息，是几张照片。
顾祁泽的办公室里，一个身材娇小的女人和他站在一起，长发如瀑，巴掌大的小脸上洋溢着灿烂的笑容，笑起来的时候眼睛像极了一道弯月。
两人不知在说什么，女人亲密的挽着顾祁泽的胳膊，而男人则是一脸宠溺的看着她。
「该说不说，你笑起来的样子简直和她一模一样。」朱莉跟着补了一句话。
我看着照片上男人的侧脸，你笑起来的时候也是这么好看的啊！
第二天睡醒，拉开大衣柜找衣服的时候，忽然想到昨晚的那个钱包，想了想还是说了句：「你车里的钱夹我给你拿回来了，放在这个抽屉里。」
身后穿衣服的声音顿了一下，我也没在意，继续翻找着自己的衣服，继续说道：「下次不要放在车里，很容易就丢了。」
顾祁泽低低的「嗯！」了一声，便不在说话，房间的气压瞬间变的有些低。
原本想问昨天的事的，话到嘴边却突然拐了个弯。
「对了！听说乔伊回来了，我们两个要不要请她吃顿饭啊？你抽个时间在外面或者是来家里？」
话音刚落，房间里的气温变的更低了，我转过身看他，顾祁泽没有说话，只死死的盯着我，眼神里闪烁着我看不懂的情绪。
「怎么了？」我有些疑惑。
顾祁泽深吸了一口气，「你要是生气就冲着我来，伊伊......乔伊她刚回国，而且还有很严重的抑郁症，你不要去打扰她。」
我噗的一声笑了，心底却渐渐升起一阵荒凉，我深深的感觉到，我可能连这最后心跳声都要失去了。
「好！我知道了。」
第二天开车走到半路的时候，他的手机响了起来，我习惯性的替他按下了车载接听，电话那头瞬间传来一个娇滴滴的声音，「阿泽~我有点不舒服，你能来陪陪我吗？」
车内的空气一滞，我这才看了一眼显示屏上显示的署名是：Joey。
我从后视镜看到顾祁泽有些不自然的清了清嗓子解释道：「我在开车，等会儿说。」
电话那头的人不依，不想挂电话，声音有些委屈。
「阿泽，人家真的好难受，我在这边只认识你一个，我一个人真的好害怕。」
顾祁泽的脸色越来越黑，握着方向盘的手捏的有些发白。
我怕他激动，赶紧拍了拍他的手背，「别紧张，你就把我放在这吧！这里离医院不远了，我自己就能过去，你先去乔小姐那边吧！」
顾祁泽没吭声，但还是慢慢将车停到路边将我放了下来。
我站在路边目送他的车像离弦的箭一样窜了出去，犹豫了一下，还是给他发了一条信息，让他注意身体，不要太激动了。
意料之中，我没有收到回复。
上班的时候，我正在给病患看片子，门外闯进来一个人。
我抬头看到是顾祁泽，满脸焦急的模样，眼角的那颗痣也在微微跳动，「快！伊伊出事了，你来看看。」
我连忙安慰他，让他不要着急，然后将手上的病患交给另一位医生，跟着顾祁泽出去了。
急诊室里，我第一次看到了真人版的乔伊。
只见躺在病床上的乔伊已经醒了，只是脸色有些苍白，眉头紧皱，眼角湿润，还挂着点点泪珠，一副脆弱到极致的模样。
接诊的医生病人试图割腕自杀，但是幸好没有伤及大动脉，抢救及时，现在已经没事了。
闻言，我又仔细检查了一番。
检查的时候，乔伊看着我的眼睛，忽然笑了一下，轻声说了句：「原来和阿泽结婚的人是你啊！」
我疑惑的看着她，「怎么了？有什么问题吗？」
她喃喃了一句，我没听清，俯下身贴近她，她又重复了一遍。
「阿泽爱的不是你，只是因为你长的和我比较像而已。」
我轻笑了一声，拍拍她的肩膀，「别担心，没事的，多休息休息就好了。我让祁泽留下来陪你。」
说完便起身走向顾祁泽，「别担心了，我检查过没什么大问题，这几天要注意多休息。」
听到我的解释，顾祁泽的表情明显松了一口气，冲我笑了一下，「谢谢！」
急诊室的人都用一副怪异的眼光看看我们，又看看乔伊。
我拍了拍他的胳膊，提醒他注意身体，身后传来乔伊娇滴滴的声音。
「阿泽！不要离开我，我现在好难受，头好晕。」
我清楚的看到，顾祁泽的身体在微微颤抖，回到诊室之后，我收到了一条短信，是乔伊给我发的：「方依依，你抢不过我的，你把阿泽还给我吧！我和他从小一起长大，相爱八年，我不能失去他。」
我叹了一口气，回复道：「那你当初为什么扔下他一个人去国外呢？」
她很快回：「我也不想，可是我妈逼着我离开他，我能怎么办呢？国外那些年我始终忘不了他，所以我回来了，可是他却和你结婚了。」
我有些无法理解，她这话的意思，就好像是我破坏了他们之间的感情一样。
我不想再回复，可是接下来，她却一直给我发短信，「求求你别霸占他了好吗？你心里明知道他爱的不是你，你也心知肚明，只要我想，他随时能陪在我身边，你抢不过我的。」
不断的央求甚至是威胁：「你和他离婚吧！他又不爱你，我求求你放过他吧！否则我真的会死的。」
「我知道你为什么不愿意离婚，你前男友和阿泽长了七分相，特别是眼角的那颗痣，你前男友刚出事，你就出现在阿泽身边了，你说这件事巧不巧？」
我用力捏着手机，眼眸在一瞬间黯淡下来。
午休的时候，夏清来了。
见到我的第一面就是质问：「急诊室那个乔伊怎么回事？现在医院里面都在传你老公和那个白莲花。」
我从一堆病历本中抬起头看着她，「乔伊是他前女友。」想了想，似乎说的不太对，又补了一句，「据说还是顾祁泽的白月光。」
夏清皱着眉头看着我，「现在医院里的人都传疯了，顾祁泽这样做也太过分了，丝毫不顾你的脸面，再怎么难忘，那也是过去的事了，你们才是合法夫妻。」
我看着她笑了笑，「好啦！别生气了！你也说了，我和祁泽才是合法夫妻，乔小姐刚回国，祁泽照顾一点是应该的。」
夏清一副恨铁不成钢的样子。
「难道你一点都不生气吗？那可是你老公！」
「生气又能怎么办呢！人总不能总是和自己过不去吧！」
......夏清突然不说话了，默默的盯着我。
我被看的有些瘆得慌，「怎么了？干嘛这样看我？」
「如果，我是说如果，顾祁泽因为乔伊跟你离婚怎么办？你现在可是还怀着孩子呢！」
我抚摸着平坦的腹部，心里突然很满足，「这就够了！清清，即便顾祁泽要和我离婚，我有这个孩子就行了，这是我和阿泽的孩子。」
「可他是顾祁泽！依依！你说实话，你到现在是不是还在把顾祁泽当齐......」「夏清！」
我打断了她接下来的话，定定的看着她，「夏清，那都是过去的事了，我现在，只想孩子平平安安的。」
夏清的神色变的悲伤起来，长久的沉默之后，长长的叹了口气，「你何至于此？」
我看着窗外，夏天都快到了，空气都已经开始潮湿起来，连带着眼眶也被沾染了点点潮意。
「因为，我实在是不知道，该用什么理由，在这条路上继续走下去。」
第二天正在查房的时候，医院突然变的骚动起来，我问路过的小护士怎么了？
「302的病人要跳楼！」
我愣了一下，赶紧和人群一起上了天台。
顾祁泽已经在了，脸色煞白的看着台上的乔伊，嘴唇也失去了血色。
消防员已经铺好了气垫，有人在劝乔伊下来。手腕上的绷带也被解开了，脸色煞白，看到我来了之后，豆大的眼泪汹涌而出。
顾祁泽小心翼翼的伸出手，温柔的劝说道：「伊伊！我来了，下来好吗？我带你回家。」
乔伊流着泪摇头：「哪里才是我的家呢？妈妈走了之后，我在这世上最后一个亲人也没了，你也没了，我什么都没有了。」
顾祁泽摇着头不停的解释，「不是的伊伊，你不是一个人，你先下来，我带你回家，我娶你，我会离婚娶你。」
乔伊还在犹豫，被顾祁泽一把拽住，拉进怀里，紧紧抱住了她。
所有人都瞪大了双眼看着这一幕。
我静静的站在那，听着乔伊虚弱的哭诉，「阿泽！对不起！真的对不起！我知道我不该，可是我真的不知道该怎么办了。」
顾祁泽没有说话，只紧紧的抱着她。我在后面看的分明，他的身体在微微颤抖。
我坐在病房外面的凳子上等着顾祁泽。
来来往往的医生护士都朝我投来怪异的眼神，有同情，有不解，我就坐在那闭着眼睛，大脑一片空白。
过了好一会儿，顾祁泽才出来，在我身边坐下，我摸了摸他的脉搏，没有任何异常放下心来。
「我刚刚问过了，伤口没事，这几天要好好休息，她这一茬接一茬的接连进医院，对身体损伤很大。」
顾祁泽低低的「嗯」了一声。
我看他心情不好的样子，本想再叮嘱两句的，还是咽了下去。就这样安安静静的坐在他身边。
「我们离婚吧！」
顾祁泽突然冒出一句话，我先是愣了一下，随后反应了过来。
「你决定好了吗？」
「嗯，我不能眼看着她去死。我只能对不起你。」
小腹突然抽了一下，我抚了抚肚子，尽量让自己保持平静。
「好！我答应你！」
顾祁泽去缴费，我进去看着乔伊，她幽幽的说了句：「我说了，你抢不过我的！」
我无声的叹了口气，我从来都知道，我永远都不会被顾祁泽选择。就像我，也从来都不会选择他一样。
我伸手给她掖了掖被子，「快睡吧！你现在要多休息。」
乔伊住院的这几天，顾祁泽寸步不离的照顾她，惹得夏清破口大骂，「什么东西啊？你们还没离婚呢！就霸着别人的老公了？动不动就哭，家里办白事呢，这么爱哭？」
我拦了好几回，不许她去找顾祁泽的麻烦。
「别人不知道，但是我清楚，你这样苦着自己，他要是知道了，得多心疼啊？」
我笑了笑，「我不要他心疼，我只要孩子好好的。」
夏清摇着头叹气，「冤孽啊！」
乔伊出院的那天，我和顾祁泽办理了离婚。
帮乔伊办出院的时候，她一副得意洋洋的样子看着我，「即便你们结婚了又怎样呢？我只要动动手指，阿泽就会回来，你怎么跟我抢啊！」
我愣了一下，笑着回应她：「乔小姐，我从未想过要和你争抢！」
乔伊一下子坐了起来，「你什么意思？你是在施舍我吗？」
「我没有任何意思。我在恭喜你。」
我从口袋里掏出离婚证，「恭喜你，得偿所愿！」
等到他们都走了之后，我又去检查了一下身体，结果显示一切正常，我欣慰的摸了摸小腹，心中充满了满足感。
我只要这个孩子平平安安，健健康康就行了，其他的，我都不在乎。
我手里拿着孕检单一边走一边看，没注意前方来人，被撞了个趔趄。被面前的人扶了一把才不至于摔倒在地，我连忙护住肚子深怕出现意外。
我刚要道谢，却心里一紧。来人正是顾祁泽，他不是已经走了吗？怎么又回来了？
「你怎么又回来了？」
此刻的他正皱着眉头紧紧盯着我手中那张薄薄的单子。
我想要不动声色的收起来，却被一把攥住手腕。
「我回来是想打声招呼的。」
说着便一把将孕检单夺了过去。
我忽然有些紧张，想将单子拿回来，却被顾祁泽死死拽住。
「你怀孕了？」
声音有种虚无缥缈的怪异感。
我深吸了一口气，平复了一下心情，将孕检单拿了回来。本不想在理会，可顾祁泽却跟了上来。
「为什么不跟我说？」
我转身看着他，「说不说，有什么区别吗？顾祁泽，这个孩子是我的，你别想打他的主意。」
说完便想赶紧离开，却被他攥住了手腕，「这也是我的孩子，我是孩子父亲，我有知情权。」
我用力挣脱他的桎梏，却丝毫不起作用，无奈之下，我放弃了，看着他的眼睛，「顾祁泽，我们已经离婚了不是吗？」
顾祁泽神色一震，手劲稍微松了一点，我趁机挣脱开，离他一步之遥。
「乔小姐正在等着你，不要再去伤害任何人了。」
说完快速离开了这个是非之地，而顾祁泽也没有再追上来。
出于对我的愧疚，离婚的时候顾祁泽给了我一大笔钱，足够我安稳度过余生。
我将顾祁泽所有的联系方式都拉黑了，也从医院请了长假，准备安心养胎。
我不想纠缠过去，也想好好规划我和孩子以后得生活。
孩子慢慢长大了，我的肚子也一天比一天圆滚起来。我开始着手准备孩子的一应物品。
最近我开始亲手给孩子织小袜子和小帽子，跟着网上的教程拆拆解解。
夏清也经常过来看我，和我说着医院发生的时。
「你不在都没看到，顾祁泽的那个白月光动不动就生病，都快常驻医院了。你那个前夫一开始还紧张的亲自照顾，现在连个人影都看不到了。」
我专心勾着手里的毛线外，有个拐弯的地方始终弄不好。
「我就知道他是个白眼狼！出事需要人的时候一个跑了，一个就花言巧语对你百般讨好，现在人好了，就一脚把你给踹了，真是天生绝配的渣男贱女！」
对于离婚，我没有夏清那么大的愤恨，顶多会有些遗憾。
离婚之后，我的手机经常会接到陌生电话，回拨回去的时候另一头又没有任何声音。
我心里瞬间就明白了，自那之后，再有陌生电话我全当没有看到。
夏清继续叽叽喳喳的说着，「那个乔伊还是用自杀的手段逼顾祁泽结婚，奇怪的是，这次顾祁泽还挺硬气，硬是没答应。」
我顿了一下，没有抬头。
「我真的很好奇，割腕难道不痛吗？流那么多血，这样想想还挺佩服那个乔伊的。」
我有些好笑的看着她，「那要不你去试试？」
夏清嗔怪的看了我一眼，忽然正色道：「不过最近你那个便宜前夫经常往医院跑，倒不是去看乔伊的，我听护士长说，好像在打听你的事。」
我皱了皱眉头，「打听我的事？什么事？」
夏清欲言又止，想了想还是告诉我：「好像是在打听你进医院之前的事。」
我紧紧皱着眉头，「他打听这些做什么？」
「不知道，你说，他是不是知道什么了？」
可能是因为怀孕，我的精力远不如以前，不想去深究他知道了什么，「知道就知道了吧！现在我和他已经没有任何关系了。」
从医院回来之后，在家门口看到顾祁泽站在家门口，浑身上下浓重的酒精味。
我皱了皱眉头，不动声色的往后退了退。
细微的动作好像激怒了顾祁泽一样，他朝我大步走来，一把将我拽过去，劈头盖脸的吻了下来，浓重的酒气扑面而来。
我嫌恶的试图逃离他的包围圈，却又被他紧紧的抱在怀里。
「顾祁泽，你发什么疯！」
顾祁泽忽然开始大笑，指着自己的眼角，「方依依，你到底是在意我还是在意我的脸？我难道还不如一颗痣吗？」
说着顾祁泽的眼眶渗出两滴眼泪，「你太狠了，将我耍的团团转！」
我的血液一点点的冷下来，用力挣脱他的手，离开他的包围圈，静静地看着他，「你不是齐远泽，你只是和他有些相像而已，你摸着自己的心说，你当初和我结婚难道不也是因为这个吗？」
顾祁泽大笑着流着泪，「好啊！好啊！方依依，你厉害，你赢了！」
说着便一步一步的后退，慢慢离开了我的视线。
自那之后，家门口会突然多出很多东西，水果，营养品，无一例外，全都是孕妇专用的，还有很多婴儿用品。
我全部都让夏清帮我还了回去，不想再和他有一丝牵扯。
产检这天，我刚走出检查室，斜地里就冲出来一个人，拽着我的胳膊开始疯狂拉扯。
「是你！是你对不对？是你让阿泽不答应和我结婚的是不是？方依依你是不是贱啊？都离婚了还勾引男人，你是不是离不开男人？」
尖锐的嗓音吸引了大厅所有人的目光，我来不及解释只顾护着肚子，被乔伊拽着胳膊连拖带拽站到了大厅中央。
「就是这个贱人，勾引我老公，破坏我们的感情，还是这个医院的医生呢！一点医德都没有，现在我老公都不理我了，都是因为这个贱人！」
乔伊一把鼻涕一把泪的哭诉着，扯着我的胳膊让我动弹不得。
我稳住身形这才看到原本精致如同洋娃娃一样的乔伊，现在整个人却瘦骨嶙峋，面容枯槁，头发乱糟糟的披在肩头，整个人如同鬼魅一般。
周围的人群开始对我指指点点，「太缺德了吧！当人小三，天打雷劈！」
「年纪轻轻做什么不好，要当小三！呸！不要脸！」
「看样子像是怀孕了，孩子真可怜！有个这样的妈！」
乔伊听到人群中的对话，猛然看向我的肚子，眼神阴森寒凉，如同利剑一样，似乎要穿过我的肚子。
「你居然怀孕了？怪不得阿泽不愿意和我结婚，原来是因为这个贱种！」
我本能的护住肚子，心生胆寒，「你要做什么？」
乔伊咧嘴笑了，「既然是贱种，那就不该生出来！你个贱人有什么资格生阿泽的孩子。」
乔伊突然变的狂躁起来，大声尖叫着朝我扑来。
周围都是人群，我刚想闪躲，人群中却有人拽住了我的胳膊，「打死小三！当小三人人得而诛之！」
我动弹不得，急的满头大汗，想要挣脱却无济于事。
「去死吧！」
乔伊狰狞的五官在我眼前放大，我绝望的闭上眼睛，眼泪也随之流下。
对不起宝宝！妈妈没有保护好你。
