我喜欢程宴声好多年，爱而不得。
多年后，酒局上我看着程宴声被下药。
心里顿时咬牙切齿，我勾搭那么多年都没搞到手，被别人这么轻易就下药搞到了？
我不服，于是我亲自上手了。
收到录取通知书那天，爸妈给我办了个家庭庆祝part，来的都是熟人。
程宴声也来了。
我从小就喜欢程宴声了，那个住在我家隔壁的大哥哥，我从小就跟在他屁股后面，他上高中我也才刚上小学。
以至于我情窦初开，周围人都在早恋的时候，我一想到他，周围人的光一下子就淡了，谁都比不上程宴声。
我爸妈说上学的时候要好好读书不要早恋，于是乎，在我年满十八又考上大学的好日子里，我打算跟程宴声告白了。
如此急迫的心情，你们大概不会懂。
因为他都是个二十七八的“老男人”了，我要再不跟他表白，我怕上完大学回来，程宴声的孩子都会跑了。
屋子里的长辈正在把酒言欢，程宴声出来打电话的功夫，我就趁机遛到了他身边。
他穿着一身正式的西装站在院子里，一只手揣在兜里，另一只手拿着手机正在跟对面侃侃而谈。
我站在一旁，小心翼翼的观望，不敢出声打扰他。
月光笼罩着程宴声，我幻想着下一刻跟他告白的场景，那种美好的感觉，一下子就把我带入到其中，所谓天时地利人和，也不过如此嘛。
过了几分钟，我腿都麻了，终于等到他放下电话。
程宴声转身看见我，我立马做了个鬼脸给他，企图吓他一跳，可程宴声从来都如此淡定，只是敲了一下我的脑袋问我。
「小丫头片子，你又在准备搞什么鬼？」
我像是被程宴声猜中了心思一般，扭扭捏捏的，似乎刚才幻想里那个勇敢气魄的宋栩不知所踪。
「我……就是……」
程宴声笑了笑。
「就是什么啊？快说。」
我立马将几个字吐的飞快。
「我有话跟你说。」
程宴声目不转睛的看着我，我看着他深邃的目光，皎洁而又温柔。
「说吧，我听着呢。」
你看，怎么会有人像程宴声这样呢。
我抬着头盯着他的眼睛，目光和他交织在一起，而后缓缓吐出几个字。
「我喜欢你，你要不要让我当你女朋友？」
程宴声愣了，跟我想象的场景不大一样，气氛似乎变得有些尴尬，我和他站在院子里，夏日的风炙热如此，我的手心里都冒出了细汗，心里头喊着：程宴声你倒是说话呀，给我个痛快，横也一刀竖也一刀，就算拒绝我也没关系的。
那一刻，程宴声给我的感觉是，他慌了。
因为我从他眼里看到了一丝错愕，虽然是一秒闪过，但是我还是有些心碎。
紧接着便是他站在那思索着什么，我站在原地茫然的看着程宴声。
心里五味杂陈，好像知道了答案。
沉默不就是拒绝吗！
紧接着程宴声开口：「宋栩，你现在还小……」
我气不打一出来，我憋了那么多年的告白，可不是此刻等你说我还小的。
「我今年已经满十八岁六个月了，而且在过一个月我就要去上大学了，我清楚明白自己在说什么，程宴声，如果你不喜欢我就直接了当的拒绝我，我没那么脆弱。」
那天晚上我一夜未眠，躲在被子里哭了又哭，倒不是觉得丢人，就是，我可不就是那么脆弱吗。
第二天我就暗下决心，去了大学就找帅哥谈恋爱，天下男人那么多，我不相信我还就只栽在程宴声那了。
有了新欢肯定就能忘了旧爱，于是，在进入校园不到三个月的时间里，我就跟同学火热的玩闹在一起，同寝的小姐妹时不时带着我参加酒局，认识帅哥。
帅哥帅是帅，可就是跟程宴声比起来，差了很多，比如程宴声做事的成熟稳重，他不会像小年轻那样热血，但他能给人足够的安全感。
一想到这，我就有点失落了，失落于这个男人，他不是我的。
室友小周一把挽过我的肩膀，看我心不在焉的样子，立马开口。
「怎么了宝，啥事情让你这么dawn，要不要出去喝几杯，姐妹给你介绍男人。」
我立马给了她坚定的回答：「走。」
酒局定在大学城的一个KTV里，场子里来的帅哥也都是之前就认得的，大家玩游戏的玩游戏，唱歌的唱歌，我坐在角落刷手机。
直到一个语音弹出来，我看着程宴声三个字，愣在原地。
几秒后，我点开语音。
「我在你学校外面，出差来你这边，刚好帮阿姨送点吃的给你。」
我听着熟悉的声音，笑意忍不住的挂在脸上，而后在嘈杂而又混乱的包厢里，给程宴声回了个语音：「我不在学校，在外面跟朋友玩呢。」
时隔一个多月，这是程宴声第一次主动联系我，虽然程宴声说他是顺带出差帮我妈给我送吃的，但看在他主动联系我的份上，我就小小原谅一下之前他的拒绝吧。
实话说，我回复他用语音也别有用心，强烈的自尊感让我迫切的想向他证明——你看我过得多好，多快乐啊。
不出所料，程宴声一个电话就打了过来。
「在哪？」
语气平淡，没有生气，差评，都不担心我在外面会遇到坏人吗？
「在KTV。」
「现在九点半多，你们宿舍十点半关门，还不回去？」
程宴声的口气一点一点的变严厉，跟训孩子一样，我想着他那个样子，心里竟然一丝窃喜，你看，这个人还是有点关心我的吗。
紧接着他就让我把定位发了过去，我乖乖照做，坐在沙发上快乐的哼起了歌，在等程宴声的片刻，我还故意喝了几口酒。
等到过了不到十分钟，程宴声在外面打电话让我出来。
我高高兴兴的跟在座的各位道别，挥着小手就往外跑。
室友小周不放心，连连叫着另一个朋友来送我出去打车。
在我的再三推辞下，这位顶着一头锡纸烫的小帅哥，护送我走到了马路边，直到我看着马路对面站在一辆黑色的宾利旁边的程宴声。
此刻他正看着我从里面走出来，我跟他对视后立马往后看，跟刚才送我出来的小帅哥告别。
我隔着马路看着路灯打在程宴声的身上，他此刻正站在那，就等着我过去呢，可我就是故意杵在那。
程宴声就这么走了过来，穿过来来往往的马路，一把拉住了我的手。
「喝酒了？」
我忽然小脾气不知怎么的就上来了，第一次跟程宴声顶嘴。
「嗯，喝了，怎么了？喝酒还管我？你是我的谁啊？凭什么管我。」
程宴声不说话，一把揽过我的肩膀，紧紧握住，而后半推半蹴的将我带到了车上。
「你知道一个女孩子在外面喝酒有多不安全吗？」
「不知道。」一口回答，没有半丝犹豫。
程宴声就这样看着我，眼神里泛出我看不懂的目光，温和的而又热烈的。
我知道他有点生气了，程宴声将车子启动，转而说了句我听不懂的话。
「那我就让你知道。」
学校外，就这么一两黑色宾利停在门口。
这时候来来往往的大学生正成群结队的往里走。
程宴声就这么坐在那，双目直视前方，我顺着他的目光看过去。
原来是小情侣一边打闹一边调情，看起来不像都是本校的，以至于两个人就这么纠缠着，不舍分别。
「热恋中的小情侣都这样。」我开口对他说，似是在为他解答疑惑。
至于为什么这么说，我只当他是不理解年轻人谈恋爱，据我所知，这么多年，除去记忆里程宴声收到百八十封情书外，我真没听说过 他谈恋爱过，更别提身边有过女人。
我看他沉默不语，便解开安全带，侧身凑到程宴声面前。
「问你个事呗。」
程宴声偏过头看着我，双手搭在方向盘上，等着我开口。
「什么？问吧。」
我想了想，撑着脑袋看着他，他的目光沉沉的，记忆里程宴声总是这样耐心的听我说话，我知道，就算之前那样对他唐突的告白，就算他不喜欢我，他也不会对我不闻不问又或是爱答不理。
我从有记忆时就对他满怀依赖了，这样一个人，任谁都会心动吧。
「你谈过恋爱吗？」
我一脸认真样，死死盯着他的眼睛，男人会说谎，但我看着程宴声的眼睛，我就知道他有没有骗我。
谁知道这人竟笑了，程宴声意味深长的薄唇微微抿起，眉梢竟也扬了起来。
「怎么想来问这个。」
我的脸一下子阴沉了，毕竟我没得到他确切笃定的答案，我猜想完了——程宴声不干净了。
他看我不对劲，不知道想到了什么，倒是一本正经的问起我来。
「刚才那个送你出来的，不会是你谈的男朋友吧。」
我倒不曾想他会这么问，那可不激起我的胜负欲了。
「嗯，谈了小一个月了。」
我靠在副驾驶座位上，脸不红心不跳的回答。
我挺想看程宴声知道我谈恋爱的样子的，虽然是骗他的，可我就想知道，程宴声会不会，会不会有一点点的在意呢。
「我刚才看那男生送你出来，样子三心二意的，不靠谱。」
「不靠谱又没关系。」我反驳一句，似是在维护我口中的“男朋友”。
程宴声一下子坐直了，有些大人口气教育孩子般的说。
「跟不靠谱的男人谈恋爱会吃亏。」
「吃亏是福。」
程宴声没说话了，我看了他一眼，此刻程宴声的脸色都绿了，看起来是真被我的话气到了。
「好，吃亏是福。那我问你，你一个女孩子喝了酒一个人回学校，他都不送你，路上遇到坏人怎么办，现如今被坏人害了的女孩还少吗？」
「你怎么就知道我就会遇见坏人了。」
「宋栩，要是今晚带你走的不是我，以你的力气，阻挡的了一个成年男人的力气吗？」
程宴声真生气了，从小我一闯祸，他就叫我全名，比我爸妈叫我还让我害怕。
可这正面交锋的时刻，我怎么甘愿败下阵来，这问题又不是我提的，世界上哪有那么多如果呢？
「今晚也只是因为是你，我才会跟你一起走。」
我有些赌气，看着手机上的时间显示快十点了。
我打开车门就下车，而后抛下一句：「我回宿舍了。」
程宴声就这么看着我下车，我头也不回的关了车门，此时心里更是不爽了，我在外地上大学，除去寒暑假，能看见程宴声的可能几乎为零。
然而就这么一次偶然的机会，就这么不欢而散了，我心里头真不知道怪谁。
我失落的走在来来往往的行人之中，就在认命般的时候，我听见程宴声在叫了我一声小栩。
我回头间，程宴声正向我跑来，风吹乱了他的领带，就连西服下摆也被扬起，我就这么站在风里。
心里五味杂陈，你看，程宴声，你是不是也抛不下我。
我不知从何肆意出的委屈，眼泪如珍珠般打落在风里，程宴声走到我面前。
他看我哭了，眉头也不自觉的蹙起，我知道他那不是不耐烦，他只是后悔了。
「我骗你的，我没谈恋爱。」这话说的声音很大，孩子气般的耍赖，以至于周围的目光都聚焦在我和程宴声身上。
女大学生校门口哭闹的戏码，爱吃瓜的群众不免一走三回头，我头一次觉得，真丢人啊。
程宴声只是摸摸我的脑袋，将哭泣的我埋在他的心口。
「对不起，别哭了，是我不对。」
我顺势就搂起了程宴声的腰，哭泣声荡漾在程宴声的耳畔，直到他也将我紧紧怀抱。
那天晚上是这么结束的，他将我妈拖他送来的吃的递给我，而后给我转了十万块的零花钱，让我在学校好好的。
他送我往学校走去，直到程宴声看不见我了，他才转身驱车离开。
我知道程宴声是个大忙人，他有他的公司要打理，可我还是渴望他对我多一些关心。
不对，是偏爱。
可过了不久，再次看到程宴声的消息，是在娱乐头条上。
新晋女星安菱坐在一辆黑色宾利车上，而驾驶座的异性男人被打了码。
可我只凭一个背影和模糊不清的侧脸就立马认出了那个人。
而娱乐头条上几个字扎眼。
我从来没看见过程宴声的花边新闻，就算是有，我也不相信他会允许，那一刻，我突然就不想喜欢程宴声了。
我很生气，难过，记忆里的那个阳光耀眼的少年摇身一变，成了一个也会陷入温柔乡的男人。
我忽然觉得也许程宴声没有跟我在一起是因为他早就有了喜欢的人，不管是谁，只是我不愿意承认罢了。
算算年纪，像程宴声这样的人早就应该事业有成，家庭也圆满了吧，可是他没有，那程宴声又在等着谁呢？
就这样，我再也不想跟程宴声联系了，我将所有关于他的联系方式拉黑，我怕我自己忍不住找他。
不记得那时候有多难过，只是记得，刚开始的时候心里空落落的，可是时间会冲淡一切，慢慢的也就适应了生活里再也不会有这个人。
等到再一次见到程宴声，是在我大四毕业后，拍了一部剧的杀青宴上。
那个时候，我早就在娱乐圈小有名气了，从大二被经纪人看上直到现在，手上的女主角就没有少过。
一路可谓是平步青云，资源不仅好，演技也不差，即使在众多夸赞和谩骂中，风向也是朝好的方向倒的。
经纪人任姐当初就看上了我这张脸，而那时什么都不懂的我，也在鬼神使差中进了娱乐圈。
曾经在颁奖台上被问到入行的初心是什么，那时候我扬着笑意回答想遇到各种各样的角色，想把他们更完美的体现着观众面前。
可那时候我明明就是口是心非，至于入行的初心，我倒是不可能跟任何人说实话的。
而那天杀青宴来了很多人，除了在座的几个主演导演制片人和主要配角之外，连投资人也来了。
我就是在那时候碰到程宴声的。
那时候我就这么看着他走进来，坐在我的对面，我和程宴声面面相视，没有一个人开口打招呼，只是装作不认识的样子。
我起先看见他第一眼还有些惊讶，相反，程宴声看见我倒是一点惊讶之意也没有。
「程总大驾光临，我们可是三生有幸了。」说话的是导演，这时候正指着我们给程宴声介绍。
刚介绍完男主角，就立马指着我给程宴声介绍：「程总，这是我们剧里的女主角宋栩。」
程宴声将目光落在我身上，那种目光我被经纪人推搡着不情愿的伸出了手：「程总好。」
程宴声的手就这么握住了我的手，他的手常年冰润如玉，我在慌神中抽出了手，独留程宴声的手搭在空气中，而后收回，揣进了口袋。
其实在这之前我就知道他在圈子里的地位，一个沉默在幕后的，有钱的金主。
可在这之前，我还真没跟他打过照面，我们之间像两条平行线一样，从来没有相交过，我称这样的结果为无缘无份。
可我和程宴声就又这么遇见了。
酒局上，我拿着饮料以茶代酒敬了大家，在座的人倒是不在乎酒不酒的，也都应了，举着酒杯相衬。
我坐在那，喝着杯子里的饮料，目光又不自觉的看向程宴声。
他喝着红酒，脸上挂着的是我不曾相见的酒场往来之意。
一番下来，在座的都跟程宴声搭了话，只有我，埋头吃菜。
这部剧的女配倒是很会来事，将在座的大伙哄的乐呵呵的，就连程宴声的脸上也挂了笑意，他低眉掩笑，我坐在那食不滋味。
直到这女配都坐在程宴声旁边了，我才坐不住了，自顾自的就往外洗手间走了。
等到我回来的时候，站在门口便看见令我惊讶的一幕。
女配一只手正从包里摸出一颗白色药丸，夹在指尖，而后，在程宴声在和一旁的投资人交谈时，迅速的将手中的药丸丢在程宴声的酒杯中。
几乎是一瞬间，那颗药丸就消失了。
很难形容我此刻的心情，我在娱乐圈摸爬滚打两年里，都没被人占到便宜过，反倒是程宴声，一个赫赫有名的大老板，尽然这么容易就被一个女人下了药。
我气不打一处来，这种事情说出去，程宴声不会觉得丢人吗？
想想我这么多年求之不得都没搞到手的人，被一个人下个药就能搞到手，我真的在心里咬牙切齿。
我不服，于是等到大家散场的时候，我跟经纪人任姐打了招呼，提前回酒店。
熟不知，我开着车在路边果不其然看见程宴声被那姑娘扶了出来，一伙人也在此散场，而后，程宴声就这么站在那，一旁的姑娘拉不走他，便独自朝外面马路上走去，企图拦车。
我启动车子，将其开到饭店门口，等到我上前看见程宴声的时候，他的脸已经红的不得了了，原本冰润如玉的双手，也滚烫的吓人。
程宴声看见我，一把将我抱住。
「小栩。」
炙热的体温与我相触碰的那一刻，我几乎是理智的推开他。
「程宴声，你助理呢？你就这么一个人？你快要被人卖了你知道吗？」
程宴声只是给我扬起了一个大大笑容，不似往日那般正经温柔，只是更多了些傻乎乎的意思。
一个三十出头的男人，居然也会有孩子气。
「小栩，你为什么不理我了，你是不是不喜欢我了。」
我想来他是真的喝多了，又或是药物的作用下，此刻已是神智不清了，等到将他一把扶到副驾驶的时候，程宴声已经开始脱衣服了。
我坐在驾驶座，掏出手机正对着程宴声，实打实的记录了他将领带扯掉，衣领扒开，扣子解掉的全过程。
程宴声里面就只剩件背心了。
