结婚五周年的纪念日，我收到了两份礼物。
一份是宋先生送给我的限量款包包。
一份是梁小姐给我订的蛋糕，外加一张她和宋先生的床照。
我更喜欢第二份礼物。
结婚五周年纪念-知乎结局全文后续我拆开蛋糕尝了一口，有浓郁的巧克力味，很甜，不是我喜欢的味道。
我放下蛋糕，拿出手机把那张照片拍了下来。
之后便随意丢到了一旁的垃圾桶中。
手机恰巧收到了宋先生发过来的一条消息，告诉我由于工作原因他没法回家陪我过五周年，很抱歉。
并询问我喜不喜欢他送的礼物。
我转头看了一眼桌子上放着的那个连包装都没拆开的限量款包包。
喜欢吗？
不喜欢的。
相对于这个包包，我还是更喜欢梁小姐送给我的礼物。
梁小姐是宋先生曾经爱而不得的白月光。
我之所以知道，是因为在我和宋先生的新婚之夜，宋先生亲口告诉我的。
并和我保证，白月光已成过去，以后他的心里只会有我。
当时的我还天真的信了他。
现在看来。
男人在床上时说的话，完全是不可信的。
我瞧着和宋先生的对话框。
犹豫许久。
才将我刚拍下的照片发送过去，并附带了一句：「如果哪天工作不忙，烦请回家和我处理一下离婚事宜。」
宋先生的电话很快打来。
我不想接听，难得有些烦躁。
梁小姐是宋先生的白月光，宋先生又何尝不是我的白月光。
我只是没想到，我和宋先生的婚姻，居然会是这样收尾的。
我倒了一杯牛奶，去浴室泡澡。
宋先生是在二十三分钟后赶回来的。
公司与家之间的路程，一路畅通的情况下一般需要三十五分钟左右由此可知，宋先生在回来的路上开车有多快。
「晚晚，你在哪？」
我听见宋先生在卧室里叫我，焦急的来回走动的脚步声，一声一声传入我的耳中。
我不想理他。
把杯子里的最后一点牛奶端起，一饮而尽。
宋先生很快找到了浴室中。
看我还在，明显的松了一口气。
「晚晚，你听我解释。」
在宋先生的注视下，我冷静的拿起挂在一旁的浴巾，将自己包裹起来。
「你说。」
「那张照片不是现在的事，我已经和她断联系很久了。」
「是吗？」我从浴缸里站起身，赤着脚走到了他面前。
「那你和我说说是什么时候的事。」
「是在我们结婚后的第一年，第二年，第三年还是第四年？」
「可是宋城，从梁晶回国算起，不管是哪一年你都是婚内出轨，你又要解释什么呢。」
宋城没再说话，伸手想要抱我。
我冷静的推开她。
抓着湿哒哒的浴巾绕过他准备去卧室换衣服。
「可以麻烦宋先生回避一下吗？」
宋城没有动。
我想想也就算了，当着他的面穿好了我的所有衣服。
反正五年的婚姻，我的身体，他估计已经看到厌烦了。
我和宋城是大学校友，梁晶是宋城的高中同学。
宋城是我的初恋，梁晶是他的初恋。
当年。
我对宋城一见钟情，年轻气盛，尽管宋城对我并无感觉，我还是死缠烂打的去追求他。
凭着姣好的面容，优越的家境。
不过三个月，宋城便成了我的男朋友。
尽管那时他并不是很喜欢我，但我还是很开心。
不管怎么样，名义上他已经是我的了。
朋友曾经告诉我，宋城是一颗铁树，很难开花。
大学四年，遇见我的前两年他都没和任何女生有过流言蜚语。
洁身自好到让她怀疑宋城是不是受过什么情伤。
我还笑着和朋友打趣：「不是情伤，是他特地在等着我的到来。」
我以为他是真的铁树难开花。
现在看来，大概是在为梁晶守身如玉吧。
我有点饿了。
从中午到现在我只吃了一口梁晶送的巧克力蛋糕。
宋城还站在浴室门前。
我从他的面前走过，拿起了桌子上的车钥匙准备出门。
宋城很快过来抓住了我的手腕。
「你要去哪里？」
「我饿了。」我稍稍用力，从他的手上挣脱。
「出去吃点东西。」
宋城不太放心。
「我和你一起去吧。」
「不用了。」我拒绝他，朝着门外走去。
宋城在后面喊我。
「顾晚，我错了，原谅我好不好。」
我头也没回，直接推门出去了。
我爱宋城。
很爱很爱。
爱到荒唐的差点准备原谅他的这次错误。
可我又觉得恶心，是那种从心底里翻出来的恶心，恶心的想吐又吐不出来。
我开车随意找了一家面馆坐下。
点了一碗牛肉拉面，细嚼慢咽的吃了起来。
宋城给我发来消息，让我吃完早点回去，他在家里等我。
在我们的家中等我。
我看了一眼，没有回他。
初秋的夜晚，冷到整个人都在发抖。
而我和宋城的故事，也是始于七年前的初秋。
大学时，宋城和我的舍友在同一个社团。
初秋的一天，他们社团聚会。
舍友瞧我一个人在宿舍待着无聊，在和社团其他人打声招呼后，便把我也一起拉去了。
如此，在聚会时，我一眼就看中了人群当中的宋城。
从舍友那里得知他是一个万年单身狗，想也没想便凑了上去。
「同学，咱俩玩个游戏。」
宋城似是没想到会有人用这个借口过来找他，愣了一瞬，面色冷漠。
「什么？」
我笑嘻嘻的端起面前的酒杯喝了一口酒，想着酒壮怂人胆。
「剪刀石头布，输的人和赢的人谈恋爱，怎么样？」
宋城没有理我，大抵是觉得无聊。
可他越是高冷我却越是喜欢。
后来，我对宋城展开了疯狂的追求。
表白墙，送鲜花，送礼物，陪他上课，当众告白……
很多很多，我都做过。
都说女追男隔层纱，所以我觉得，凭着我顾晚的家境相貌，是不可能追不到他宋城的。
不得不说，自信确实是件好事。
我凭着我的自信和一股冲劲，不到三个月就把宋城追成了我的男朋友。
舍友说，他可能只是被我缠的受不了了。
我微微一笑。
「我缠他是因为我馋他，不管怎么样，他现在已经是我男朋友了。」
早晚有一天，他会像我这么喜欢他一样喜欢我。
但我还是没能等到那一天。
我到底是低估了梁晶在他心目中的位置，亦或是高估了我在他心里的位置。
我安静的吃完那碗牛肉面。
突然间好像想通了。
似乎我对宋城的爱意已经随着那最后一口面条消失殆尽。
我很快开车回家。
转弯的路口处，我却看到了几十分钟前刚口口声声说着在家等我的宋城正背着他心爱的梁小姐一步一步往前。
我看着梁晶的脸埋在他的脖颈处，身上披着他的西装外套。
倒是浪漫。
结婚五年，宋城可是从来都没有背过我。
我将车开到他们身旁，抬手按了下喇叭。
宋城歪过头。
看到我的瞬间十分慌张。
「晚晚……」
我不知道他慌张个什么劲，开口便是嘲讽。
「两位是要去哪里，需要我送一程吗？」
宋城想把他背着的梁晶放下。
但梁晶似乎是喝了不少酒，已经醉的不省人事。
宋城犹豫几秒，便背着她两步跨到了车旁边。
「晚晚你听我解释。」
又是解释，听的多了，我怒极反笑，看向宋城的眼神只剩冷漠。
「宋城，你总让我听你解释，可你又能解释什么呢？我自己看到的还不够吗？」
宋城张了张嘴，一时无言。
后来，宋城还是执意要和我解释。
梁晶喝醉了酒睡在马路上，路过的行人拿她手机打电话联系了他。
因为，宋城是梁晶设置的紧急联系人。
我却不想听他在这里絮絮叨叨说着烦人的话。
只想他和梁晶赶紧消失在我面前。
毕竟，看多了眼烦，听多了心烦。
我最后瞧了宋城一眼，便轻踩油门，开车离去。
回到家时，第一时间把密码锁的密码改了。
不管宋城今晚是露宿街头还是和他的梁小姐卿卿我我，我都不想管了。
脱下外套，我倒头睡在了沙发上。
很累。
我真的累了。
第二天，清早。
我便接到了父亲的电话。
今天是外公的八十大寿。
老人家很早就在问他我和宋城什么时候回去。
我想了想，到底还是没有说出我和宋城要离婚的事。
毕竟外公的八十大寿总不能让这晦气事坏了兴致。
我敷衍应着。
「等会就回去了。」
父亲挂了电话，我拿起手机看了看。
一夜的时间，有宋城发过来的信息，语音，以及无数个未接电话。
看的我头疼。
我回拨过去，很快便被接通。
宋城声音沙哑：「晚晚，我在门口。」
我「哦」了一声，挂断电话。
随即从沙发上爬起，去开门。
宋城正蹲在门前，仿佛一夜未睡，整个人看起来很是疲惫。
他瞧见我开了门，立马站起身。
「我能进去吗？」
我点点头，侧过半个身子让他进屋，随后淡淡道：「外公今天生日。」
宋城点点头，「我知道。」
我这才发现他的手上还拎了不少礼品，是他给外公准备的贺寿礼物。
若是以前，我肯定开心于他的用心，现在我却总觉得他只是善于做表面功夫。
或许是我开门放他进来了。
宋城总觉得我已经原谅他了。
他像往常一样过来拉我的手，被我甩开后，还是厚着脸皮再次凑过来。
「晚晚，我错了，我真的知道错了，我以后都不会再和梁晶有联系了，你别生气了好不好。」
「我没生气。」
我冲着宋城笑了笑，看到宋城松了一口气，我便接着开口。
「宋先生可能忘了我昨晚说的话，离婚我不是和你开玩笑的。」
「只是今天是外公的生日，他还在家等着我们过去祝贺，我不想因为这事闹得难堪。」
「如果宋先生愿意，麻烦陪我过去一趟，如果宋先生不愿意那我就自己去。」
「只是离婚的事得往后稍两天，也希望宋先生暂时隐瞒一下。」
宋城听了我的话，脸色苍白。
「顾晚，确实是我对不起你，但我求你，你能别离开我吗。」
我摇了摇头，下定了决心。
「不能。」
宋城最后还是陪我一起去参加了外公的寿宴，只是整个人看起来颓废了不少。
由于我父亲是国内有名的房地产大亨，外公又是做生意起家，所以这次寿宴也是来了不少我并不熟识的人过来祝贺。
我只是没想到，这些人里竟然会有……梁晶梁晶在看到我和宋城时明显有些意外。
我向来低调，如果宋城不对她多嘴的话，她应该还不知道她这次来参加的是我外公的寿宴。
宋城很快被公司的合作伙伴喊走，寒暄了起来。
我独自找到了一旁忙碌的刘管家，用眼神示意了一下梁晶所在的位置。
「那位白衣服的小姐，是和谁一起来的？」
如果无关紧要，我不觉得我会大度的留她继续在这里待着。
刘管家转头看了一眼，很快回答：「是夫人公司最新的合作伙伴梁总的女儿，据说这是梁总现下最疼爱的小女儿，前些日子刚从外面接回来。」
「我知道了。」
我点点头，从刘管家身旁离开，拿起一旁桌子上的红酒喝了一口。
看来。
暂时还不能让梁小姐从我的眼前消失，总不能误了母亲的生意。
「好久不见了，顾晚。」
我还站在桌子那里，正低着头发呆。
听到声音，入眼看到的便是一双黑色皮鞋。
我再抬头，发现皮鞋的主人竟是和我将近九年多没见的发小冯泽。
我有些意外，更觉得惊喜。
「冯泽？」
「你什么时候回来的？」
「不久。」
冯泽笑着靠到了我旁边，顺手拿起我刚喝过的红酒杯喝了一口。
「我听他们说，你已经结婚五年了，我竟然是最后一个知道的。」
「说好的等我回来呢，你就这么把我给丢弃了？」
我沉默一瞬，突然不知道该怎么回答。
九年。
一个感觉很近却很遥远的数字。
那时的我们十八九岁，高中毕业刚刚成年。
冯泽因为家族生意的原因，全家都搬去了国外定居。
临走时，他说他最舍不得的就是我。
「顾晚，我会回来的，你等我好不好？」
我和他开玩笑。
「等你回来做什么，继续让我欺负吗？」
他没有回答，只问我好不好。
我权当是那个意思，便笑着说：「好。」
「哪里有丢弃。」我抬手弹了下他的额头，还像九年前一样。
「你现在想让我欺负那不是随时的事嘛。」
冯泽抬手摸了下我刚弹过的地方，勾起嘴角，轻笑了一声。
「为什么结婚了不和我说？」
我回以一笑，轻声道：「结婚了没和你说，那我离婚了一定第一个告诉你。」
冯泽问我什么时候离婚，又为什么要离婚。
我说快了，至于原因，我没说。
他还想再问，却突然被冯伯伯叫走了。
临走前，他让我等他一会儿。
等一会儿再来找我把这些事情问清楚。
我很听话的站在原地没有动，稍微等了一会儿。
只是没有等到冯泽，却是等到了梁晶。
「顾小姐，真巧啊。」
「不巧。」我冷冷的看了她一眼，觉得晦气。
「你应该清楚，我并不想遇见你。」
梁晶却是上赶着又往我这边移了几步。
「顾小姐别误会，我只是想来问一下你和宋先生五周年纪念日那晚我送的礼物，你喜欢吗？」
「宋城也问我喜不喜欢他送的礼物。」见梁晶没有离开的迹象，我轻笑一声，直起身子走到了她面前，「其实说实话，我还是对梁小姐送的更感兴趣。」
我端起酒杯在她面前轻轻往上举了举。
「谢谢梁小姐了。」
下一秒，不等梁晶反应过来，我就把酒杯中剩下的红酒，全部泼到了她的脸上。
看着她精挑细选的礼服，精致的妆容全部毁于一旦。
我笑的肆意，心情好了许多。
「这杯酒算我给梁小姐的回礼，希望梁小姐也能喜欢。」
梁晶看着自己一身狼狈，几经崩溃。
「顾晚，你疯了吗！」
「我当然没疯。」
梁晶的这一声叫喊几乎是把宴会厅里其他人的目光全部吸引来。
第一个跑过来的是冯泽，他将我拉到身后，冷冷的看着梁晶。
接着过来的，便是宋城和一些不明所以的围观人群。
有人在问怎么回事。
梁晶很快装的可怜，啜泣着低下了头。
「我不知道哪里得罪了这位姐姐，她居然把红酒全泼到了我身上。」
我从冯泽身后探出头，看着他这幅模样直犯恶心。
「梁小姐，我可没有您这样的妹妹。」
我很快注意到，一位中年秃顶的男人黑着一张脸从不远处走到了人群的最前头。
他看了看梁晶又看了看我。
眉头紧锁。
「晶晶，怎么回事？」
我暗自猜测，这位应该就是刘管家刚刚说的梁总了。
也就是梁晶的父亲。
我还想再看看梁晶准备怎么演戏，就被冯泽按着脑袋挡回了身后。
「爸。」梁晶委屈的眼泪直往下掉，她没有说到底怎么回事，而是低语道：「我想回家了。」
梁国盛立马心疼的「哎呦」了好几声，赶忙拿纸巾给梁晶擦眼泪。
「乖女儿，别哭啊，爸给你主持公道。」
接着转过身，厉声喊来了刘管家。
「刘管家，这事儿，你说怎么办吧？」
因着我父母刚有事出门了，外公又在房内休息，所以他只能喊到刘管家。
刘管家过来看了我一眼，淡淡开口。
「抱歉，我让人带梁小姐去客房处理一下吧。」
刘管家很快喊来了保姆陈嫂。
并没有想要责怪我的意思。
一些不明所以的客人开始猜测我的身份。
我静静的站在冯泽身后，只觉得好笑。
他当然不会责怪我。
因为，我是这顾家的小姐。
对于这样的处理结果，梁国盛和梁晶明显不满意。
他们并不知道我的身份，只觉得刘管家在无故偏袒我。
或许是看在宋城的面子上，这样想着梁晶更难受了。
陈嫂很快便要上前带梁晶去楼上客房。
梁晶害怕的缩到了梁国盛的身后，就像是害怕陈嫂是和我一伙，要对她下手一样。
「爸，我们回家吧。」
看着梁晶这幅模样，梁国盛怒气更盛。
「这就是你们顾家处理问题的方式？」
「还是说趁着主人家不在，你一个小小的管家就这样明目张胆的偏袒，是看不起我们梁氏吗？」
顾家确实有看不上梁氏的资本，但总归现在是合作伙伴不能闹得太难堪。
刘管家有些为难。
我想上前去说几句话，总不能让刘管家来给我收拾烂摊子。
只是还没有从冯泽身后绕出去，宋城倒是意外的先站了出来。
他没有去帮梁晶，而是在替我说话。
「抱歉了梁伯父，这是我夫人，她可能是昨晚没有休息好，不小心把红酒碰到了梁小姐的身上。」
「我和梁小姐也是老朋友了，希望梁伯父给我个面子，这件事就算了吧。」
「我替我夫人向您和梁小姐道歉。」
宋城这一番话语等于是不顾事实就认定了我的错。
冯泽歪过头看了我一眼，小声问我：「这就是你那要离婚的老公？」
我心不在焉的点了点头。
「看出来了，你眼光不怎么样。」
确实，我眼光不怎么样。
我瞧着梁晶和宋城若有所思。
不知道他们这又是想要玩哪一出。
但我并不觉得我做错了，更不觉得我需要宋城来出面替我向梁晶道歉。
梁国盛没有说话，打量了宋城几眼。
也因着宋城出面，梁晶才终于从梁国盛身后钻了出来，吸了吸鼻子，不再哭了。
「爸，这是宋城，我和你提过的。」
梁国盛眯了眯眼。
「年轻有为，怎么娶了这样一个女人。」
宋城对外的身份并不是顾家的女婿，而是顾氏集团分公司的执行总裁。
确实年轻有为也确实有能力。
但能短短两年就爬到总裁的位置，也免不了我这个顾家的女儿替他走后门。
梁晶装的大度。
「既然这样，这件事就算了吧，想必宋夫人也是无心之举。」
戏倒是都让他俩演完了。
一个既明事理又爱妻，一个既柔弱又大度。
而我。
是那个莫名其妙的恶人。
我拉住想要替我出头的冯泽，继续保持着沉默。
「晚晚。」
宋城站在那里喊我，想让我服软认个错，这件事就算是过去了。
接着他又是打量了冯泽好几眼，似乎是在猜测冯泽的身份。
我笑着从冯泽身后出来。
不想给他们当着我以及这么多人面交流的机会。
宋城的出现，让我觉得有点丢人。
我转头向刘管家开口：「刘管家，不麻烦陈嫂了，你和我说一下是哪间客房，我带梁小姐去吧。」
接着我又对陈嫂说：「陈嫂，麻烦你去备件衣服送过来，给梁小姐换一下。」
在刘管家的指引下，我很快带着梁晶一起去了客房。
远离了人群。
梁晶并不觉得凭着宋城的三言两语我就会知道错了。
她只是觉得我不安好心。
「顾晚，何必装模作样，你是不想惹宋城生气吧！」
我没有理会梁晶，低着头带她走到了客房门前，我熟练的推开了门。
「梁小姐，请进吧。」
「顾晚，你以为宋城是真心向着你的吗，他只是觉得自己好歹也是顾氏分公司的总裁，不想你这样让他丢人罢了。」
梁晶的语气颇有些气急败坏的模样。
「是吗？」我淡淡开口：「那么梁小姐现在这个样子就不丢人吗？」
其实我觉得梁晶说的没有错。
我并不觉得宋城是真心想为我说话。
可能不安好心。
亦或是有其他什么想法。
挺烦躁的。
我不想想了。
我把梁晶送到客房时就想离开了，不想和她待在一起。
梁晶却是笑着拉住了我，说要和我谈谈心。
「你知道吗顾晚。」
她把她手上戴着的一枚戒指放到了我眼前，我觉得有些眼熟。
「你们的结婚对戒是宋城特地定制的，一对主戒和一个副戒。」
「宋城给你的是副戒，而主戒的另一个，是他送给我的回国礼物。」
怪不得。
怪不得我觉得眼熟。
我看着那枚戒指陷入了沉思。
