裴时洲说要和我结婚的那一年，我提出了分手。
再重逢，是在七年之后。
我在和别人相亲。
裴时洲将他和白月光初恋的结婚请柬递给我，邀请我去参加婚礼。
我：「好的，祝99。」
婚礼前夜，裴时洲喝醉了，趴在我肩头哭：「我认输，我们复合好不好？」
《念你恒如星》「我希望我未来的另一半从内到外都很纯洁……」
我是一名代相亲师。
这是我本月的第四单生意，对方是一位大腹便便的成功人士。
其实无论人家是大腹便便还是八块腹肌，是事业有成还是穷困潦倒，干这一行，主打就是一个字——退。
纯洁是吗？
我勾唇一笑，扫视了餐厅一圈。
目光落在不远处背对着我们打电话的男士身上。
对方穿着一声剪裁得体的西装，宽肩窄腰，英挺修长。
一股熟悉感油然而生，我心头狠狠一跳。
成功男士疑惑地顺着我的目光看过去：「在看什么？」
只是个相似的背影罢了，他怎么可能会出现在这里。
我回过神来，夸张地摇着脑袋「哇哦」了一声。
成功人士更懵了：「怎么了？」
我指着那位男士的背影，兴奋得有些变态：「你快看，他屁股好翘，好想拍一下哦！」
成功人士的脸色有一瞬间的裂开。
我乘胜追击：「也不知道他那方面功夫如何，好好好奇噢！」
成功人士深吸一口气：「我认为我们不太合适，我还有会，先走了。」
他匆匆离开，倒是不忘记买单。
我愉悦地目送他离开，打开手机向顾客收尾款。
一道清冷而又熟悉的声音自头顶传来：「功夫怎么样，你不知道吗？」
我握着手机的手一顿，视线缓缓上移。
欧式水晶吊灯极尽奢华，不遗余力地漫射出璀璨光芒。
却不及眼前人半分夺目。
竟然，真的是裴时洲。
分手七年，不是没有想过和裴时洲再相见时的场景，也假设过数百种应对方案。
目前这一种确实不在预设过。
裴时洲嘴角噙着一抹笑，好整以暇地看着我。
我脑子宕机了足足有五秒，才反应过来。
成年人面对前男友，该冷静，该从容，更该平和。
「原来是你啊。」我拿起包，起身。
与裴时洲错身而过时，状似无意地往下一瞥。
又挪回他脸上。
次奥！
这么多年没见，还是帅得犯规。
我稳了稳心神，不紧不慢地说完剩下的话。
「也就那样吧。」
我撩了撩头发，拎着小挎包扬长而去。
余光里瞥见裴时洲的俊脸黑了一黑。
裴时洲是我死缠烂打追到手的。
在大学见到他的第一眼，我就惊为天人。
怎么会有人，连指甲盖都长在我的审美上。
我踯躅了小半个月，直到有一天走在路上看见有人给裴时洲递情书，我再也按捺不住了。
此人必须是我的！
可裴时洲高冷至极，我追了他一个学期，他也不为所动。
为了不让我再打扰他，裴时洲翻了翻我们专业的成绩表。
他面无表情地提出要求：「成为系第一，否则免谈。」
高考那会儿我纯粹是超常发挥才上的A大。
我们系虽然只有三百号人，可要从吊车尾冲到车头，显然也不是一件易事。
但是为了获得一个和裴时洲在一起的敲门砖，我冲了！
我头悬梁锥刺股，刻苦程度与高三党考研狗们不遑多让。
可到了大三期末，我的系成绩排名也只有第三。
我们系大四就不算成绩排名了，我很忧伤。
我拿着成绩表去找裴时洲，做好了被他拒绝的准备。
他的笔在我的名字上点了点，语气轻描淡写。
「四舍五入，和第一名也没什么差别。」
我一愣，裴时洲卷起成绩单，轻轻敲了一下我的脑袋。
午后的光透过老旧的菱形窗洒落。
他在倾城日光中对我浅浅一笑：「简霓，我们在一起吧。」
在一起后，学校论坛上很多人都说裴时洲是被我缠得太狠了才和我在一起。
他们信誓旦旦：「裴时洲早晚甩了简霓。」
我吃着裴时洲花了大半天给我熬的营养汤，对论坛上的发言不以为然。
一群人说不到葡萄吃葡萄酸。
他们根本不知道裴时洲对我有多好。
他不喜欢油烟，却会为我下厨做饭。
他课题时间紧张，却会排队一个下午给我买限量周边。
不等我去论坛上回怼那些大放厥词的人，裴时洲实名在帖子下回复了。
「我不会。」
当时的我沉浸在恋爱的喜悦中，以为是我苦追裴时洲三年，苦尽甘来。
却不知道，我只是一个替代品。
在他日复一日的宠溺中，我还天真地想过，大概我甩了他他都不可能甩了我。
一语成谶。
后来，果然是我甩了裴时洲。
时隔多年，再见到前男友，也不能说内心豪无波澜。
比如此刻，当我面对新顾客的相亲对象时，便有点忍不住拿他来和裴时洲比较。
以至于在对方问我喜欢什么类型的男人时，我脱口而出：「我喜欢我前男友那样的。」
对方是位医生，谈吐得体，涵养良好。
听见我这么说，也只是没太所谓地一笑：「看来章小姐的前男友很优秀。」
章小姐就是不愿意来相亲的顾客。
我定定心神，专注于本职工作中。
既然已经拿了前男友来当挡箭牌，眼下这种情况，自然要顺势而为了。
「他的确很优秀，年纪轻轻，就已经是名牌大学的教授了。」
我不吝词汇，大肆夸奖裴时洲。
最后，总结陈词：「我至今对这位前男友念念不忘。」
陈医生疏朗一笑：「像章小姐这般实诚的人不多见了。」
我谦虚地摆摆手。
陈医生脸上的笑意不减。
「我很喜欢章小姐的性格，也不在意你之前的感情经历，或许我们可以再多了解了解。」
啊哈？！
不退反进，这位朋友很是大度啊！
那只能把话说得再明白一点了。
我轻叹一口气，装作很纠结的样子：「坦白说，我前天又碰到我前男友了，我想要和他……」
从后面路过我身边的人在我斜侧方一米远处停下。
我头皮一紧，对方回眸。
最近究竟是怎么回事？
碰到裴时洲就算了……
为什么每次都这样不合时宜？
裴时洲静静地站在那里，一言不发地看着我。
陈医生还在耐心地等着我的后文。
我只能硬着头皮说完：「复合……」
陈医生皱眉：「是吗？」
裴时洲嘴角轻扯，随后，讥诮地嗤了一声，不带一丝留念地离去。
我搁在餐桌下的手掌抓了抓膝盖。
心脏好似被什么扯了一下，生出些难以名状的感觉。
我最开始对裴时洲穷追不舍时，他会慌乱无措、会头疼无奈、会气急败坏……
却从来没有一刻像方才那样。
冷漠、疏离、不屑，眉眼中俱是嘲讽。
仿佛我是一个笑话。
和陈医生的相亲最终以他祝福我和前男友旧情复燃，我祝福他早日觅得佳偶而顺利结束。
他礼貌地表示要送我回家，我委婉拒绝了。
开玩笑，我这份工作超时可不会有加班费。
等相亲对象走了，我在餐厅里和顾客汇报完情况，收完尾款才离开。
餐厅外，夜幕早已降临。
不息的车流，闪烁的霓虹，让整座城市显现出几分白日没有的喧嚣。
我推开玻璃门，正准备往地铁站走。
「简霓。」
男人的声音没有任何温度，被夜风裹挟着传进我耳中。
大概是风中有些凉意，我的心腔微微一震。
我调整了下表情，挑眉看向声音的来源处。
裴时洲倚靠在一截墙根处。
他微垂着脑袋，指间有一点猩红。
我有一瞬怔然。
裴时洲专注学术研究，向来烟酒不沾。
他什么时候学会抽烟了？
这好像不是我应该关心的事。
我朝他笑笑：「裴教授是等在这里和我叙旧吗？」
裴时洲抬眸看我，眼底的情绪晦暗不明：「我们有多久没见了？」
真的是叙旧？
「记不大清了。」
裴时洲倏地一笑。
墙侧的灯串突然亮起。
照得他的眸子流光溢彩。
他不疾不徐：「记得没错的话，我和简小姐七年未曾联系，不知道简小姐是怎么知道我如今的工作职务？」
糟！
大意了！
我要是说，和他分手后，我还会经常去百度搜索他的名字估计会被笑一年吧。
好在代相亲师的工作练就了我胡说八道的本事。
我当即道：「前不见碰到了大学校友，她告诉我的呢。」
不知道是不是错觉，裴时洲眸里的光瞬间暗淡了许多。
他沉默一晌后又问道：「方栎智呢？」
我愣了一愣。
这特么是谁？
头脑风暴了三十秒，我终于想起来。
当年，决定分手后，我不声不响地收拾了所有东西。
离开我们租的小公寓时，我给裴时洲发了一条消息：「腻了。我喜欢上了我们高中同学方栎智，我决定要去追他了，我们分手吧。」
这之后我拉黑了他包括我们所有共同好友的联系方式，换了手机号码。
逃也似地离开了北方，来到了南方这座沿海城市。
教授的记忆果然比我好。
我都忘记的人他还记了七年！
我没太所谓地笑笑：「早就分了。」
裴时洲语气凉凉：「我早就该猜到，简小姐惯常喜新厌旧。」
我攥紧了挎包带子，依旧面不改色：「承蒙夸奖，人生在世，及时行乐罢了。」
「及时行乐。」裴时洲咬牙重复了这几个字，「我也只是简小姐生命中的乐子吗？」
挎包带子在手中一再变形。
我仍是笑脸相对：「裴教授倒也不必妄自菲薄，即便是个乐子，裴教授也算是很拿得出手的那一个。」
「呵！」裴时洲眸色愈发幽深，话锋一转：「这个相亲对象不满意？」
「呃……」
裴时洲摁灭手中的烟火，逼近我一步。
「所以现在，你相亲不到合适的对象，想要找我复合？」
我刚准备解释那只是我为了敷衍别人胡诌的借口，叫他千万别多想。
瞥到他这张仍可以让人神魂颠倒的脸，其实……
他如果单身，复合，也不是不可以哈。
我心念一动：「不知裴教授意下如何？」
裴时洲折起眉心，目光紧锁在我身上。
我被他看得莫名紧张，呼吸都变慢了。
好似回到了大三那年的暑假。
我拿着成绩单，等待着他的审判。
一辆商务车停在路边。
有人从车上下来。
是江霏凝，是裴时洲的白月光，也是我和裴时洲分手的导火索。
我眼皮一跳，恨不能收回刚才的话。
他们果然还是在一起了么。
江霏凝先看到了裴时洲，远远地便朝他招手。
裴时洲看见她，严肃的神色有了一丝缓和。
他抬步走向她，经过我身边时侧眸，目光却未落到我身上。
夜色被昏黄的路灯还有彩色的广告灯牌切割。
一缕光落在他肩头。
「你休想！」裴时洲声音低沉，态度决然，「你想要分手就分手，你想要复合就复合，简霓，破镜，怎会重圆？」
夜风凉得有些刺骨。
我裹紧了大衣。
休想。
破镜难圆。
话声无形，却像一根又一根的细针，往心里扎。
瞧瞧这人，明明当年我善解人意，主动退出不叫他为难。
到头来怎么好像是我负了他一般。
我扯了扯嘴角，竭力不让他看出我内心的狼狈。
「裴教授太多年没和我见面了，可能不太清楚，我现在可不止喜新厌旧，还擅于逢场作戏。」
他额角一跳，我牵唇一笑。
「这些年，我换男朋友比换衣服还勤快。说想和裴教授复合是真话，但也只是想玩玩而已。我说了嘛，裴教授是个很不错的乐子。」
啧，我这谎话信手拈来的本事实在是提升不少。
这些年我沉迷于赚钱，是相亲过好几打男人，却连个相熟的异性也没有。
我的指尖从他的肩膀划到胸口，笑得轻佻。
「喏，若是裴教授和女朋友感情不睦生活不协调，有需求的话，欢迎随时来找我哦！」
做代相亲师，是需要一点演技的。
不需要太多，否则用力过猛，让顾客的相亲对象看出来端倪就不太好了。
我收回手，对脸色黑得可以和夜色媲美的裴时洲wink了一下：「那就再见啦！」
我提起一口气，赶紧走赶紧走！
毕竟不是演员，我的演技也就这么多了。
步子才迈出去半步，手腕被捉住。
我心里一个咯噔。
扭了扭手腕，想把手抽出来。
裴时洲却越发用力，甚至拽着我的手腕，将我往他面前拉了两公分。
我诧异地看他，他眸色幽深，情绪难辨。
裴时洲这个人在某些方面保守得像是从古代穿越来的一样。
公共场合别说亲吻拥抱了，连牵手都不行。
要不是知道他私底下是个什么货色，我甚至会认为，他和我从未谈过恋爱。
我刚刚故意挑逗他，原本以为他会嫌恶，甚至会恶心。
可没有想到他竟然当街和我拉扯，还在他的白月光面前……
我瞟了一眼等在车门旁的江霏凝，她不知道什么时候扭过了头在和车上的人说话。
行。裴时洲可真行。
我试着抽出手腕，却被裴时洲握得越发用力。
用力得好像，要把我的骨髓捏碎，刺入他的肌肤、溶于他的血肉中。
我放弃挣扎，撩起眼皮子：「裴教授还有何指教？」
「手机号。」
「嗯？」
我疑惑地看他，裴时洲徐徐道：「不是说，让我有需求就找你吗？」
我，简霓，在相亲场上纵横三五载，专业搞砸了不下百回相亲，成功让任何一个男人都对我望而却步。
可现在，我！裂！开！了！
裴时洲这是闹的哪出？
裴时洲倾身向前，将我们之间的距离压缩至两公分。
「简小姐难道只是在耍嘴皮子？」
熟悉而又久远的冷木香萦绕鼻端，他的出其不意令我一时间难以给出个举重若轻的回复。
好在江霏凝看到了这一幕，她步态婀娜地走了过来。
我皱眉：「还不放手？」
裴时洲总算是收敛了，松开我，和我恢复了正常距离，但是他神色十分坦然，不仅毫无前女友和现女友即将交锋的尴尬，还执着地拿出了手机。
「手机号码多少，你是要自己输还是念？」
「……」
我无语凝噎，江霏凝走到了我对面。
「嗨，简霓。」
她朝我露出一个无懈可击的纯良笑容，「这么多年不见，你不会连个号码都舍不得给吧？」
有的人，一开口就能让你浑身不自在。
我吐出一口浊气，顺了顺颈后的头发，优雅回之一笑：「怎么会。」
我从善如流地报出一串手机号。
裴时洲和江霏凝双双存下我的号码。
裴时洲还生怕我给错手机号，立马给我拨了个电话确认了一下。
我毫不掩饰地翻了个白眼，这两人，什么毛病！
我懒得再和他们废话，打算走人，一抹红出现在眼底。
江霏凝将结婚请柬递给我：「十一的婚礼，希望你能来。」
血液仿佛在一瞬间凝固，我僵在了原地。
大四毕业后，裴时洲继续读研，我则找了份工作。
江霏凝就是这个时候出现的。
她和裴时洲在一个实验室。
偶尔我去找裴时洲的时候会看到她。
我原本以为他们就是普通同学，直到那天，江霏凝突然告诉我说她是裴时洲高中的初恋。
闲聊时，我问过裴时洲中学时代的事情。
裴时洲言简意赅：「一门心思搞学习和竞赛，乏善可陈。」
我自信满满地回江霏凝：「你是不是得了什么癔症？裴时洲从未在我面前提过你。」
江霏凝笑：「你有没有想过，他不提我，是我的身份太重要？」
随后，江霏凝将属于他们的过往一点点展示在我的面前。
他们的感情，既有朝夕相对的细水长流，亦有刻骨铭心的轰轰烈烈。
她还从手机里翻出来，当年裴时洲向她表白时在学校内引起火热讨论的帖子给我看。
帖子上是一段视频。
校园音乐节上，裴时洲站在舞台上深情歌唱。
清冷干净的少年，站在舞台上，光芒万丈。
配合着他温柔的歌声，展示在后面大屏幕上的则是异常醒目的表白——【裴时洲喜欢江霏凝】底下一溜烟的祝福评论：【哇！KSWL！祝99！】【双学霸的爱情，慕了！】【裴学长好勇啊！】单刀直入的八个字。
不惧流言的恣意表白。
是少年从未展现在我面前的，张扬而又热烈的爱意。
他们的早恋闹得沸沸扬扬。
江霏凝父母发现她早恋后，立即将她送出国留学。
他们就此断了联系。
江霏凝向我发出宣言：「现在我回来了，我会让裴时洲回到我身边的。」
我强忍着心中酸涩，装作毫不在意。
「你们都是过去式了，裴时洲可不是耽于从前的人。」
「是吗？」江霏凝可怜地看着我，「替身身在局中，难免看不清自己的身份。」
我心间一颤：「什么替身？」
江霏凝挑着指甲，姿态悠闲。
「你们确定关系那天是七月二十号，那天我和裴时洲说我不打算回国了。」
「我的胃不太好，裴时洲周末会抽时间学做饭，说以后做给我吃。」
「你脖子上这个兔子吊坠是裴时洲送给你的吧？因为我喜欢兔子。」
江霏凝一桩一件地说着。
我的心一点一点地往下沉。
那些我以为被爱的瞬间，竟都是裴时洲对另外一个人的深情吗？
我不敢再听下去，故作镇定：「巧合而已，别把你太当回事。」
「巧合？」江霏凝给了我致命一击，「你知道吗？我的小名叫，星星。」
星星。
意乱情迷时，裴时洲会红着眼，低着嗓子喊我：「星星。」
「星星，我爱你，很爱很爱你。」
一声又一声，带着无尽缱绻，融于黏腻潮湿的黑夜中。
我曾以为，是因为我在裴时洲心中耀眼如星，他才给我取了这样一个昵称，却从不知，他只是在我的身上去寻找另外一个人的影子。
也不是没问过裴时洲，他和江霏凝是什么关系。
裴时洲回了一句「实验室同门」，便不想多说什么。
关于他们的曾经，他只字不提。
再到后来，看见他和江霏凝配合默契地做着实验时，我忽然觉得自己很多余。
甚至有点像一个，后来居上的第三者。
裴时洲这个人，责任感极强。
即便只当我是一个替身，也不会始乱终弃。
可我却没有办法接受他只是因为责任和我在一起。
在那天夜里，他再次哑着嗓子喊我「星星」时，我咬着他的肩膀，默默在心底决定了分手。
分手是想要成全他，也有点想要报复他。
我胡扯了一个喜欢上高中同学的理由来。
他拿我当白月光的替身，我移情别恋。
扯平了。
我愣愣地看着那张红得刺目的请柬，也忘了有所反应。
江霏凝见我没接，睁着无辜的双眼：「简霓，我真的很想要你的祝福！」
