（1.5W正文+番外已完结）当我站在台上的那一瞬间，我在时逾白眼里看到了震惊。
毕竟我可是他刚离婚不久的前妻。
就是他以为的那个靠家里靠关系才能生活，一辈子只会吃喝玩乐的前妻。
可是他从来没有去真正了解过我，又怎知我经历了什么。
我曾经以为他能一直站在我身旁陪着我看着这世间的繁华，可是在我人生最低谷的时候陪伴我的只有孤寂和黑暗。
而他，只在意他的事业和他怀中的美人。
“离婚吧。”
我终究还是说出了这句话，时逾白愣住，明显不知道该做出什么反应。
他一向以为，我爱他到骨子里。
让我提出离婚的念头是因为他的那句话：“你知道为什么我自从跟你结婚了以后就拼命拍戏吗？”
“因为我想逃离你。”
现在，我真想站在他面前说：“如你所愿。”
我和时逾白打娘胎里就认识了，也用世俗上的称呼叫青梅竹马。
我从小就喜欢跟在他屁股后面，我们俩是同一年的，我比他小九天。
都说三岁看大，七岁看老。时逾白三岁的时候已经能背下很多首古诗了，而三岁的我只会跟在他屁股后面拍手：“哥哥真厉害！”
时逾白七岁的时候已经是个小大人的模样，一言一行都很老派，遇事不慌，沉着冷静。
而七岁的我依然也是跟在他屁股后面，拍手感叹他的处事不惊。
虽然我们性格不同，但是我们的感情依旧很好。
他会在教室门口等我放学，会在我考不好的时候安慰我，会在我想去学美术的时候支持我。
后来，他为了违背父母的心愿，毅然决然的去娱乐圈发展。
确实，他的长相始终是我身边一等一的好，确实有能去娱乐圈的资本。
再后来，二十岁的他已经在娱乐圈里能接一点男三号的角色了，虽然很忙，但是我们俩每个星期还是会约上一面。
像世间的无数好朋友一样吃吃烧烤吹吹牛。
可是他逐渐开始在我身边提起一个女孩。
那个女孩也是娱乐圈里的，在他的口中，那个女孩生活的很艰辛。
她有一个赌鬼爸爸，欠了一屁股债给女孩，她只能靠资助的钱上大学，以前只能接路人甲路人乙的角色来还钱。洗碗唱歌端盘子，她都干过。
可以说跟我和时逾白的生活简直就是天差地别。
他说他从来没见过这样阳光这样坚强的女孩，而且发现他们俩很投缘，他们都向往蓝天，向往自由。
所以这就是为什么时逾白迟迟不愿意回家继承公司的原因。
“她不像念禾你，过着无忧无虑的生活。”
有人生来就在阳光下，而在时逾白的眼中，我就是永远可以站在光处的幸运儿。
可是我从来没想过，这个女孩会成为我和时逾白之间无法跨过的一段鸿沟。
二十二岁那年，是我的人生低谷，我遭受了不可逆转的创伤，时家的公司也遭受危机，有一个间谍出卖了他们公司的机密。
时家希望我们江家能帮他们度过这次的难关，我爸妈思考再三，看着日日锁在房间里的我，答应可以帮助时家，但有一个条件，时逾白要娶我，而且他永远不能提离婚，除非我先提。
时家父母跟时逾白提要娶我救时家的时候，时逾白当然不同意，因此还大吵一架。
当晚，他给我打来电话。
“江念禾，我差一点，差一点就可以追上她了。”
我知道，他是在向我说明，他有心上人了，希望我不要打乱他们的生活。
在时逾白的抗拒下，时家又熬了一段时间，时伯伯毫无征兆的倒下了，住进了医院，不省人事，时阿姨一夜白了头。
在现实的压迫下，时逾白推下所有的行程跑到我家面前。
“我娶。”
就这样，时逾白终还是跟我结了婚。
时逾白这几年挣的钱，大半都被娱乐公司拿走了。所以他根本没有太多钱能救时家。
我们俩的关系一夜之间到了冰点。从以前的无话不谈到现在的沉默寡言。
我妈妈劝我不要再回想过往了，生活只能向前看，才会变美好。
于是，我收拾好我的心情，好好的当着时逾白的妻子。
时家在我们家的帮助下，渐渐好转起来，时伯伯也从医院里苏醒过来。
一转眼，三年过去了。
时逾白的名气越来越大，接的戏也越来越多。
我也在尽力扮演着一个完美妻子的角色。
“念禾呀，今天晚上跟逾白回家里吃饭呀。他好不容易拍完了一部戏。咱们两家好久没有聚聚了。”
“嗯。”听到这，我压力山大。
时逾白已经很久没有回过家了，给他发消息，消息也不回。
聊天界面永远是绿条条。
“念禾啊，怎么了，是逾白不来吗？”时阿姨像是感受到了我的沉默。
“没事，我叫他来。”
挂掉电话，我揉揉太阳穴，继续我的工作。
晚上，我到时家门口的时候看见站在门口的时逾白，他笑着挂掉了电话。
是和她在打电话吗？想到这我有些心痛，三年了，他们还有联系吗？
我不禁自嘲，怎么说呢，他自从跟我结婚以来就再也没露出过这种笑容了，每一次回家就跟例行公事一样，只为堵他父母的口。
时逾白的眼睛突然看向我这边，脸上的笑容突然停止。
我站在离他不远处，整理好他对我刚刚的那一瞬间表情变化，我假装不在意，走向时逾白。
“走吧。”时逾白看着我，不说话。
但是把手放在了我的肩膀上，毕竟人前我们还是要假装做一对恩爱夫妻。
“哎，回来啦！”时阿姨很高兴，能看见她的儿子跟我日子过得如此融洽。
虽然是假的，但是能避免很多麻烦。
“你俩快来坐呀。”时逾白依旧一言不发，一屁股坐在了离他最近的空座位上。
我有些尴尬的站在原地。但我还是默默拉开了他旁边的板凳。
“时逾白，在娱乐圈混的够久了，可以回来公司发展了。”时伯伯有些严肃地说道。
时逾白脸色有些不太好。“我不想。”
“由不得你想不想！你如今已经25了！需要承担你应承担的责任了！”
时逾白刚想说话，我用手按住他的手臂，摇摇头示意他不要再说了。
“时伯伯，逾白会考虑的，你放心吧。”
我缓和了一下气氛。
“是呀是呀，快吃饭吧。”我妈妈也附和着我。
这一顿饭就这么吃完了。
时阿姨一定要看着我上时逾白的车才离开，无奈，我坐上了时逾白的车。
真是可笑，我身为他的妻子三年，第一次做他的车。
我选择了后座。
“所以，你考虑回来接手时家吗？”
“我想当影帝，你忘了吗？”
我没忘，时逾白很想要影帝的那个位置很久了。
这三年他不停的拍戏，磨练演技提升技能。这些我都看在眼里。
我们俩又沉默了。
突然，在副驾驶的时逾白的手机在震动，一条消息弹出来：今晚可以对台词吗？
我迅速看到备注：沈云芷。
我的心瞬间沉下来，还是那个女生。
就是他口中的那个坚强阳光的女生。
“呵。”我不禁冷笑。
他们俩最近炒cp炒的可疯了，粉丝都认为他们俩在谈地下情。
把他们各种什么眉目传情嘘寒问暖的片段全都剪辑了下来。上了好几次热搜。
可能是感受到了我的嘲讽。
时逾白把手机翻过来。“公事。”
“哦。”我故作冷漠的回复他。
“喝糖水吗？”
“不喝。”
但是时逾白还是把车停在了我们以前放学会喝的糖水店，给我买上了一碗木薯羹。
“说吧，什么事？”
到家里，我还是说话了，每次时逾白只要一有事情求我，都会给我买木薯羹。
“你...能不能帮我劝劝我爸妈，时家不要再留给我打理了。”
“不可能。”
我摇头，这不是我能劝就能劝的动的。
时家的公司是时伯伯和时阿姨白手起家一点点做大的，公司根基本就浅。
他们怎么可能眼睁睁的看着自己的公司无人继承。
他们只有时逾白一个儿子。
时逾白有些生气了，但确实也是知道，这不是能劝就劝的。
咚咚咚——有人在敲门。
我打开门，是沈云芷。
“逾白哥，你的台词本。”
“进来吧。”
在我身后的时逾白出了声。
“走吧，去我房间对台词。”
傻子都能看出来沈云芷是故意来送台词本的。现在电子科技那么发达，没有纸质版的台词本难道不可以看手机上的吗？
但是时逾白对于她的小心思也是默许。
我终究还是摇了摇头。
走回了自己的房间。
第二天，我下楼准备早餐的时候，看见沈云芷从楼上下来。
“念禾姐，你真好，还做早餐呢。”
我微笑着看着她点点头。
沉默就是最好的回应。
一个女人未经女主人的同意在这个家待了一晚，还是跟男主人一间房，这其中耐人寻味。
但是他们俩的粉丝可能会疯狂了。毕竟磕的cp成真了，这对于他们来说未尝不是件好事。
低头煮粥的一瞬间我不禁扯了一下嘴角，可能是对自己的嘲弄。
我甚至都不能说什么。
我把早餐摆好在桌子上。
“逾白哥，吃饭了。”沈云芷朝着二楼喊。
喊什么？又没做你的份。
我抿了抿嘴，翻了个白眼，时逾白下了楼坐在我的对面。
桌上一阵沉默，大家都低着头吃着自己的东西。
我拿着手机在回复消息。
“为什么加了皮蛋？”
我放下手机看着在质问我的时逾白。
做了三年的妻子，亦或者作为二十多年的青梅竹马，我当然知道时逾白不吃皮蛋。
“哦，忘了。”
沈云芷挑了挑眉。
“念禾姐平常在家里干什么呀？是不是就买衣服看电影喝咖啡什么的？”
“我好羡慕你，会投胎！”
“是啊。”我无所谓的点点头，一副很真诚的样子看着她。
“念禾姐的生活真好，我也想这样，所以我一定会认认真真赚钱的！”
说着说着，她竟红了眼眶。
我只能感叹，真不愧是混娱乐圈的。这专业程度我真的只能甘拜下风。
时逾白见状，扯了两张纸给她。
“你后天很努力的，这不是别人能比的。”
呵，别人。
我倒是要看看她有多努力，这些年要不是时逾白偷偷给着时家提供的资金和资源，她沈云芷能有今天的这么好的发展吗。
“够了，下次未经我允许，她沈云芷不能进我家。”
我忍不住了。
时逾白看着我，抿着嘴不知道在想什么“吃完了吗？吃完了你们俩不是还要对台词吗？去对啊！”
我摆摆手示意他们滚。
时逾白站了起来，我继续回我的消息，但是我感受到头顶有一双眼睛看着我。
“我和云芷要去外地拍戏，三个月打底，明天出发。”
“哦，去呗。”
我还是继续打字。
这三年他动不动就要外出好几个月，其实我也习惯了，有时候还会跑到他拍戏的地方陪着他。怕他太累怕他受委屈。
即使陪他的拍摄环境很艰辛，但我从没有一句怨言。
基本上跟他拍戏的人都知道我的存在，他们也会喊我一声嫂子。
但是时逾白从来没有官宣过他有妻子的事情，所以粉丝们都以为我是他的助理。
“你，不跟着我去吗？”
时逾白看着我，我摇摇头。
“不去，有事要处理。”
“你除了逛街看电影还有什么事？江家的公司又不需要你管，你又没工作，能有什么事。”
时逾白皱着眉。
什么叫除了逛街看电影还有什么事。
我同样皱着眉，但是又展开。
“逛街看电影就是事啊。”
“你以前不是知道吗？我逛街可以逛一天。”
当然是指我们俩还没在结婚的以前。
那时候的他，总是穿着蓝白色的校服。陪着同样穿着蓝白色校服的我去商场玩。
可是结婚以后他就再也没有陪我这样逛过街了。
时逾白估计是被我气的不轻，马上回房间收拾行李带着沈云芷走了。
其实我很希望我们俩能坐下来好好吃一顿饭，但每次他要么就是看剧本不吃，要么就是不回家。
几个月很快过去了，我和时逾白也几个月没有联系。
我正对着电脑冥思苦想的时候，突然我的手机铃声响起。
“念禾啊！快去看看逾白，我听说他在拍戏的时候受伤了！”
耳边是时阿姨焦急的声音。
我马上安慰时阿姨，给时逾白的助理打去电话。
了解到我想要的消息以后我马上坐飞机赶到时逾白所待的医院。
等我赶到医院的时候已经凌晨四点了。
看着沉睡的时逾白，我不禁用手摸了摸他的脸。
斜飞的英挺剑眉，细长浓密的眼睫毛，高挺的鼻梁。
不禁让我想起了少年时的他，总是穿着蓝白校服的他。
在别人面前他都是一副小大人模样，只有在我面前才会有一丝人情味。
“江念禾，你怎么又哭了。”时逾白蹲下，与我平视。
“我考试没考好呜呜呜。”
我躲在学校的楼梯间抹着眼泪。
“这算啥，我请你喝糖水。心情就能变好。”
“呜呜呜你说的啊呜呜呜。”
我哽咽着同他一起去喝糖水了。
结局当然是我挨我妈妈骂了很久，但是我依然很开心，因为肚子里装着时逾白请我喝的木薯羹。
可能是我的动作让他有所感应。
他突然皱了一下眉。
我连忙收回我的手。
现在，也就只有他睡着的时候我才能这样贪婪的用眼睛看着他的脸庞。
在我心里被勾勒过无数遍的脸庞。
在我手下画过无数遍的脸庞。
我在临时床上睡下了。
第二天早上八点多，一些零零碎碎的声音传入我的耳朵，被迫让我睁开眼睛。
我不耐烦的睁开眼，时逾白正想从床上下来。但因为手和脚都受伤了，所以有点行动不方便。
我和他对视，时逾白顿了一下。
“我想上厕所，没想吵醒你的。”
我没说话，走过去扶他去上厕所。
“逾白哥，给你带的鸡汤！”
沈云芷面带笑意的走进来看见我时，面部表情转换的很快。
“你怎么在这里。”
我冷笑：“我是他的妻子，你说呢？”
“你还知道是逾白哥老婆啊，那他拍戏怎么不陪着他？受伤时都不第一时间在他身边。”
“反正你是只会吃喝玩乐的大小姐又不需要思考什么生存之道。”
沈云芷生气的样子仿佛好像我作为时逾白的妻子有多么失职。
“因为好给你创造靠近他的机会啊。”
我不屑地扭头走。
时逾白从厕所出来的时候，沈云芷连忙上去扶着他。
时逾白也任由着她扶。
接着，沈云芷就拿出她准备好的早餐放在时逾白面前。
时逾白也不客气的吃着。
我低头笑笑。
好像是我听到时逾白受伤的消息有些方寸大乱了，一时忘了人家根本不需要我来照顾。
我起身打算走，时逾白的小助理突然出现了。
“念禾姐，你这么快就赶到了！”
小助理惊讶的看着我。
我点点头算是回应他。
“你一定没吃早饭吧！我这有粥和包子。”
小助理看着时逾白桌上的早餐。
“念禾姐，你买的吗？”
“呵，不是。”我歪着头笑笑手指着沈云芷，“她买的。”
既然有送上来的早餐，还是先吃了再走吧。
我走到沙发那坐下，小助理也很快摆放着他的早餐。
“念禾姐，你一定很累吧，解决完公司的事情还要赶过来看逾白哥。”
我礼貌性的笑笑。“还好，但是有点累。”
“公司怎么了？”坐在病床上的时逾白突然说话。
我看着时逾白，“出了点问题。”
“什么问题？”
“告诉你，你能做什么？”
我用着很冲的语气同他讲话。
他抿抿嘴，沉默良久。
“你什么时候管起了公司上的事情？”
“三年前。”
三年前......正是我跟时逾白结婚的那年。
时逾白听到这个时间明显也愣了一下。
我自顾自的吃早餐。
下午我顾不上补觉，一直在用带来的电脑处理事情。
这时候沈云芷赶着拍戏已经走了。
“大哥哥！”
突然房间跑进来了一个五六岁大穿着病房的小女孩。
“大哥哥！看我画的小白兔好看吗？”
“好看！”时逾白温柔的回答小女孩。
时逾白摸摸小女孩的头，笑容灿烂。
“可是大哥哥，我还想画龙！我不会画！”
时逾白摇摇头，“哥哥画画技术也可烂了！”
“那怎么办我不能画龙了！”
小女孩有些哽咽。
“那个大姐姐会画画。她可是美术生，咱们找她帮你好不好？”
听到这，我的右手不禁颤动了一下。
“大姐姐，你可以帮我画龙吗？”
小女孩的眼睛亮晶晶的看着我。
但是我的右手还在颤抖，我收起右手。
“不行哦，大姐姐现在要忙事情画不了呀！”
我温柔的拒绝了小女孩。
怎料她直接哭了起来。
“呜呜呜哇，没有人会画呜呜呜。”
这时进来一个女人。
“啊不好意思不好意思，小鱼给你们添麻烦了，我这就带她走。”
“没事。”时逾白招手送别她们。
等门关上的一刹那，房间回归死寂。
“呵，你以前不是要死要活的要当美术生吗？叫你帮画个龙都不愿意吗？”
“你知不知道这个小女孩只能活三个月了！”
我的右手颤动的更厉害了。我用左手按住它，祈求它不要再抖动了。
但是我还是挺直了我的背。
“不想画。”
我已经很久，没有拿起画笔了。
“你什么时候变的这么冷血了，江念禾。你有心吗？！你生活在阳光下，所以就理所应当的对黑暗不屑一顾吗？！”
我有心啊，一直都有，这些年对他的好他看不见吗？明眼人都看的出来我喜欢他，可是他依然觉得我们的婚姻不过是爸妈的利益谋算。
他不愿当爸妈维持公司的棋子。
“江念禾，我真是受够了！”
他用手拍拍病床旁边的栏杆，“嘶——”拍到受伤的手了。
“小心点。”我还是控制不住说了出来。
他的事，我没办法做到完全不管。
“呵。江念禾，你知道我为什么这几年这么拼死拼活的拍戏吗？”
“我没日没夜的背台词，没日没夜的赶去各个地方拍戏，受伤了我也咬牙坚持拍完这条再包扎。”
“我要赚够足够的钱，能够到让时家强大坚不可摧的钱，这样我可以逃离你！你们家再也没有理由可以控制我——”听到这我有些愣住，但又很快反应过来，“呵！”我在他面前突然冷笑，他的世界也太单纯了。他凭什么认为江家只提供了钱，时家就能安然无恙度过难关。
“你继续。”我笑着平静的说了这三个字。
“江念禾，你什么时候变成这样了？”
时逾白不可置信的看着我。
“事已至此，离婚吧。”
