梁帆甩来一个文件。
「合约夫妻」我再一看，一月零花钱五万！
还有这种好事。
再往下看：「每周四晚，乙方可以行使妻子的权利。」
真让人想入非非。
我望着梁帆若隐若现的腹肌，咽了咽口水。
前任回来，我想离婚。
梁帆看着我咬牙切齿：「想离婚？除非我死。」
“叫舅妈。”
梁帆表姐教着他一岁多的女儿叫我。
此刻我正轻轻抚着小甜甜的脸蛋。
粉粉嫩嫩，肉嘟嘟的真可爱。
“......妈......妈”她还发不出全音。
不过软软糯糯的声音已经把我融化了。
我应该脸都要笑烂了吧。
一个威严的声音响起。
“这么喜欢小孩，赶紧和梁帆生一个。”这是梁帆的爷爷。
“对啊对啊，也该生一个了。”
“赶紧生一个，小甜甜就可以当姐姐了。”
“你们都结婚三年了，也该玩够了。”
周遭七嘴八舌的声音响起，我的笑容僵在了脸上。
我转身瞟了一眼梁帆，他自顾自地吃菜，就像没听见一样。
既然他没有听到，那我也没有听到。
也不停地夹菜往嘴里塞。
见我们两个当事人不答话，说了一会大家也都闭嘴了。
好没意思。
回去的路上，我问梁帆：“要不，我们生个娃来玩玩。”
我笑着，就像马上就可以去买一个漂亮的洋娃娃。
正在开车的梁帆用亮晶晶的眼睛看我，嘴角勾过一丝笑意。
“要和我生孩子？爱上我了？”
听他这态度，就让我觉得好没劲。
“当我没说。”
他又皱着眉看着我。
我不理他，望向窗外。
回到家，我在洗漱台抹乳液。
刚刷完牙的梁帆凑我耳边。
“嗯~好香。”
然后又亲吻我的耳朵。
热热的气息传来，让我有些酥麻。
“我说真的梁帆，我们生个孩子吧。”
“你看甜甜多可爱。”
梁帆望着镜子里的我笑，然后环抱住我的腰。
“你老实说，是不是爱上我了？”
“都想和我生孩子了？”
他笑得很得意，让我看得很窝火。
“不用你提醒我，我知道我们只是合约夫妻。”
他每次问我是不是爱上他了，我都觉得他是在提醒我，我们真实的关系是合约夫妻。
而且他还经常这样问我，每次问我，都让我很反感。
说着我就从抽屉里面拿出避孕药到了一颗在手上，然后生吞。
“你满意了吧。”
梁帆僵硬地站在那里垂着眼眸，让人看不清。
他总是这样，对我五分阴晴不定，五分莫不关心。
我躺床上很久了，他还不进来，怎么回事？
今天可是周四，我们约定过，每周四，我都可以行使妻子的权利。
过了好一会儿，他才上床，却侧身躺下，不理我。
我推了推他的背：“梁帆。”
他不理我。
我又撑起来，在他耳朵吹气：“梁帆”。
他还是不理我，而且双目紧闭。
那就别怪我使出撒手锏了。
我把他掰了过来，然后对着他的喉结舔了一口。
“喂。”
他还是不理我。
我算是明白了，真的很难叫醒一个装睡的人。
一个人好没劲。
我也侧过身去不理他。
结果倒数不过10秒，他就从后背把我压着。
密密麻麻的吻落下。
“你干吗？你不是睡着了吗？”
“睡不着。”
真的是不让人睡着。
第二天醒来，已经块中午了。
我动了动，大腿酸痛。
真是过分，一整晚把我折来叠去。
我拿出手机，梁帆给我发了信息。
“把书房里的蓝色文件夹送到公司。”
如果不是每次他都请我吃好的，我都不想给他送。
我真怀疑他有健忘症，每周都要让我给他送文件，至少两次。
我记得刚结婚那会儿，几乎每天都要叫我给他送文件，我都无语了。
不过他答应我，只要给他送，他就请我吃好的。
我就勉为其难的答应了。
我站在梁帆的办公室门口，深吸一口气。
每次我进去总会有一个漂亮的小姐姐给他汇报工作。
然后梁帆就笑盈盈地看着对方。
“咚咚咚.....”“请进。”
果然，一个穿着短裙正装的小姐姐，抱着文件正给梁帆汇报工作。
梁帆见到我进去了，就叫小姐姐出去。
那小姐姐走地时候，还微笑地向我点头。
“我真怀疑你是不是故意的，每次来都有个美女在你办公室。”
“怎么？还想在周四之外加餐啊？”
梁帆听我这样阴阳怪气的说话，他很开心。
他背靠着椅子，慵懒地问我：“你觉得呢？”
说着我就走过去，还坐到了他的腿上。
“我觉得，我现在就可以给你加餐。”
被我挑逗后的梁帆，满眼情欲，抚着我腰上的手慢慢往下移。
我一个闪身躲开了，他只能摸到空气。
他不但不恼，反而笑得很开心。
他笑着对我说：“你擦枪，小心走火。”
我在沙发上翘着二郎腿：“那你给我火一个。”
他站起来跃跃欲试。
“咚咚咚.....”刚才的小姐姐进来送文件。
梁帆瞪了我一眼，大概是说：“待会儿再收拾你。”
我哂笑着看他飞快地签字，然后亲自送小姐姐出门，小姐姐的脸蛋微红。
我还以为他对小姐姐恋恋不舍，结果小姐姐出去他就很快地反锁门。
我还没反应过来就被他压在沙发上，手探进了我的衣服。
“我错了，不闹你了。”
在我的求饶之下，他总算狠狠地吻我之后松开了。
我见他不注意，舔了他的喉结跑出去了。
他气急败坏，没敢追出来。
我在约好的餐厅等梁帆，很近，就在他们公司楼下。
他有些恼了：“我不是说了在停车场等我吗？”
我早就识破了他的奸计。
“停车场？你想干吗？你想得美。”
说完，我们两个都笑了起来。
梁帆把切好的牛排给我，他总是喜欢帮我切。
“我自己可以切。”
“你要不要？”
“要。”
我装着乖巧，接过他切的牛排。
他满意的看着我，眼里有我看不懂的东西。
吃完饭我来到经营的花店。
主要是请的两个小妹妹在管理，花店的生意很好。
因为我们有个大金主梁帆，他们公司凡是要用到花的地方，都会找我订。
还有一些比较好的客户，也会按需求来订花。
小静和小安出去送花了。
一个男人进店。
“您随便看看，买花是送女朋友吗？”
男人转过脸的一瞬，给我心脏猛地一击。
是齐勇，那个甩了我的前男友。
我记得那次，他已经和我提了分手，可我还是忍不住去机场送他，看见他牵着另一个女人的手进了登机口，我心如刀绞。
我蜷缩在角落里哭，一直哭。
然后，一个阴影把我笼罩，一个帅男人拿着一杯奶茶给我。
大概是这个男人把我帅呆了。
我不由自主地结果了奶茶，然后他顺势蹲在我的旁边。
“你被甩了？我也被甩了，不如我们抱团取暖吗？”
“啊？”
“做我女朋友吧？”
“不......好吧。”
我看着他也望向齐勇的那个登机口，想来和齐勇牵手的女子，一定是这位仁兄的女朋友。
我们还真是同天涯沦落人。
然而，我无法抵挡梁帆的猛烈攻势，一是他实在太帅了，二是他给的太多了。
他说随便我上不上班，一个月给我5万块零花钱。
我的天，那我还上班做什么？直接躺平了。
可是玩了一年，该玩的都玩了个遍，无所事事，就开了个花店。
在我的精心经营之下，花店的生意异常火爆，我准备开分店了。
我正在愣神。
“婷婷，婷婷......”我这才反应过来。
“哦，齐勇，你什么时候回来的？”
忽然想到，齐勇回来了，那个王琴一定也跟着回来了。
梁帆不愿意和我生孩子，是不是还在想着王琴？
想到这，我心里莫名堵得慌。
“你给你女朋友买的吗？”
我想顺势套他的话，他和那个王琴怎么样了。
他挠了挠头，稍微有些不好意思。
“不是，一个客户生日，想着送一束花。”
原来如此，什么有用的信息都没有套到。
齐勇买了花匆匆地走了。
我怀着忐忑的心情回到了家。
今天是周五，我答应过梁帆，每周五都要为他做一顿饭。
可是我呆呆地坐在沙发上，到了晚上还是保持那个姿势。
我真的很怕王琴回来和梁帆旧情复燃。
这三年来，我爱梁帆吗？
肯定是爱的，我还想和他生孩子？
那他爱我吗？应该是不爱的，因为他总是用“你是不是爱上我了”调侃我。
烦死了，烦死了。
不知不觉天黑了。
梁帆把灯打开，我才从杂乱的思绪回过神来。
我呆呆地望着他，眼睛微红。
“对不起啊，我忘记做饭了。”
我打开手机，翻阅着。
“我们点外卖吧，你想吃什么？”
梁帆看我红着的双眼，很是关切。
“怎么了这是？”
他顺势抚过我的泪痕。
我忍不住哭了。
我想试探他对王琴的态度。
“齐勇回来了。”
“齐勇？你那个初恋前男友。”
我猛地点头，他的眸子变暗，像是涌动着某种汹涌的情绪。
他是不是在想起和王琴的甜蜜时光，如今他却结婚了，所以异常烦躁起来了？
梁帆阴着脸问我：“你想怎么样？”
我满腹委屈反问：“你想和我分手吗？”
我的眼泪又不自觉地往下滚落。
他的脸色越来越难看，然后直接进了书房。
“砰”，门关上了。
他肯定是生气了。
我哭得梨花带雨，他是怕我缠着他吧。
以前合约里面说好了的“好聚好散。”
只要有一方不愿意了，就可以终止婚姻。
他肯定是担心我毁约，不让他有情人终成眷属。
我煮了梁帆最爱吃的三鲜面。
“梁帆，吃面了。”
“不吃。”
他真的没有吃。
我无精打采地守在花店里。
齐勇又来了。
他现在对于我而言，只是一个故人。
我拍了拍脸蛋，让自己正常一点。
“你这次还是要买花给客户吗？”
其实，是不是并不重要，我只不过是没话找话。
“不是，一个朋友开了个火锅店，我准备送两个花篮过去。”
小安和小静开始插花，齐勇和我有一句每一句地聊着。
“南大你还回去过吗？”
“没有，这些年，比较忙。”
“也是，我看你这花店小是小，不过生意很好啊。”
“还好吧。”
“我记得你家在京大旁边有个老房子。”
“难为你还记得，快拆迁了，我们协议都签了。”
我们就这样尬聊着。
“那个地段那么好，一定能赔不少钱吧，我听说五万一平？”
“哪有那么多，三万多一平，那房子小，只有70多平，最多也就赔两百多万，要想买新房子只够首付。”
齐勇若有所思地点了点头，我岔开话题。
“你现在什么地方上班？”
“在一个小公司做游戏开发？”
我很震惊地看了他一眼，他以前可是通信专业的高材生，以前说过他的理想是进航天研究所，现在做游戏开发，还是令人唏嘘。
齐勇摸出手机，点开他们公司的一款游戏给我介绍。
“你下载一个试试，很好玩的。”
他出奇地热情，在他地再三催促之下，我终于勉为其难地下载了游戏。
其实，我根本就不玩游戏。
我们坐在椅子上凑得很近，他一步一步地教我，怎么选角色，选地图，然后介绍各种玩点。
我看到一个粉色仙女的人物，她的美貌把我吸引，我尝试着按照齐勇说的步骤操作。
正感兴趣的时候，眼前的光亮被一个身影挡住。
我以为是小静或者小安。
“过去一点，挡着我了。”
齐勇还在热心地指导，我渐入佳境还在入迷地操作。
那个阴影不断没有走开，反而更大更深了。
我懊恼地抬起头。
“烦死了。”三个字还没有说出口，只见梁帆铁青着脸看着我。
吓得我嗖地站起来。
他把我吓到了，我一时之间语无论伦次。
“这个......那个......”齐勇缓缓站了起来，我终于理出头绪向他介绍。
“这是我老公梁帆。”
梁帆看向齐勇地眼神，要吃人。
我低声对梁帆说：“这是齐勇。”
再这样下去，梁帆眼神都可以把我送走。
“齐勇，花篮快做好了，你去看看合不合适。”
我本想跟出去，却被梁帆一把拽住。
他肯定更生气了，我居然和他的情敌一起打游戏。
我疯狂解释：“碰巧，我们是碰巧遇到，他来买花。”
梁帆一把搂过我的腰，我知道他向来吃软不吃硬。
我就靠在他胸前，轻轻地抚着他的胸膛。
“别生气了，别生气了。”
果然，他的气息慢慢缓和下来。
小静和小安刚好进来看到。
“我们今天中午不用吃饭了吧，狗粮都吃饱了。”
“就是，就是。”
我羞红着脸把梁帆推开。
齐勇又提着花篮给我道别：“先走了，下次再联系。”
我本领地想要举手，给他拜拜一个。
刚才起的手，又被梁帆眼神吓缩回去了。
他生气的样子，挺可怕。
晚上我爸生日，让我们回家吃饭，我不想让他们担心。
我看了一眼皱着眉、抿着嘴的梁帆，心里慌慌的。
“那个，待会儿去我们家，笑一笑。”
我还给他做示范动作，把嘴巴咧得老大。
“就像这样，笑一笑。”
梁帆很配合，把嘴咧得老大，我以为他答应了。
结果笑容转瞬即逝，还给我个大白眼。
一直到坐上我家楼层的电梯，梁帆的脸色还是臭得不行。
“梁帆，笑一笑。。”他还是不理我。
终于到了家门口，他转身对我说：“亲一个。”
这多简单，我踮起脚尖在他的嘴唇啄了一下，被他双手环抱加深了这个吻。
我快透不过气了，想推开他。
结果，没开了。
我爸正准备出门丢垃圾，就看到我们“辣眼睛”的一幕。
梁帆终于松开了我，很热情地接过我爸手里的垃圾。
他脸都要笑烂了。
“爸，你回屋歇着，我来，我来。”
然后他就麻溜地接过垃圾走了。
我爸无奈地看了我一眼。
什么表情？
饭菜都准备好了，我爸把他的酒拿出来。
他还在我面前嘚瑟：“看看这是什么酒？”
我一看，鹿茸酒？这就不是壮阳吗？
“爸，你老当益壮啊，喝了这酒，说不定和我妈给我生个小弟弟。”
我笑盈盈地调侃，却被从厨房出来的我妈用筷子敲了一下头。
“没大没小。”
“我和你爸是生不出小弟弟了，你什么时候给我们生个孙子。”
我拉过餐椅坐下：“都说了别提了，干嘛又提。”
我妈凑近了我说，就像在探讨什么不可告人的秘密。
“上次让你做的体检，检查报告我替你拿了，你很好，很健康。”
我松了口气，放了个花生米到嘴里。
“我就说我没问题吧，以后你别瞎操心了。”
“我能不操心吗？你是没问题了，可是你们三年都生不出孩子，你想想不是你的问题，是谁的问题。”
她给了我个眼神，让我自己体会。
她在暗示我：“梁帆不行！”
我妈又很郑重地说：“有病就得治。”
我刚喝进去的果汁差点没有喷出来。
梁帆回来刚坐下，我还在偷笑。
我妈又给我爸一个“懂”的眼神。
我爸马上把鹿茸酒满上递给梁帆。
我肩膀抽抽地笑，实在憋不住。
真的很想知道要是梁帆知道我爸妈觉得他那方面不行，他会是什么反应。
“你笑什么？”梁帆问我。
“没什么吃菜。”我给他了一片青菜。
我妈立马把青菜夹出来：“吃这个以形补形。”
那个黑漆漆的一小坨是什么？
“龟的头？”
我憋不住了，哈哈大笑。
梁帆好像也明白了什么，不过他不好发作，脸有点阴沉，看得出来在克制。
饭桌上，我爸给梁帆交代了很多“养生之道”。
然后灌他喝了两杯鹿茸酒。
梁帆的脸色都快赶上火烧云了。
梁帆已经八分醉了，他个大高个儿那么沉，把他弄回去可费劲儿了，干脆就住我爸妈家里了。
好不容易给他擦了身体扶他睡下，他一个劲儿喊热。
哪里热了？这都已经是深秋的季节了。
我去外面给他到了一杯水，结果进来，他把自己脱光光了，我还看到辣眼睛的东西。
果然，鹿茸酒的效果......很好，我也有点热了。
我赶紧把被子给他盖上，在被窝里他就不老实，一直喊热。
想到刚才的一幕，我也觉得好热。
他的嘴还不停地在我的脖颈处出气。
“你过去点，你这样，我也很热。”
怎么都把他扒拉不开。
“梁帆，我给你降降火怎么样？”
不知道他听懂没有，还是一个劲地喊热。
我在他耳边哄到：“我会轻一点的，马上就不热了。”
“你乖一点啊，虚......”合约夫妻的脑子不太-知乎结局全文后续
