人人都说祁峥爱我。
年少时，他身边女孩来来去去，但只要我回头，他一定在身后。
后来他为我浪子回头，为我守身如玉，从前顽劣乖张的花花大少，开始学着洗手做羹汤。
二十六岁生日那天，他在我面前单膝下跪，取出了那枚象征真爱的戒指。
沉默半晌，我只说了一句话——「祁峥，温意死了。」
祁峥脸色刹那间变得苍白，我平静地看着他。
「真没想到，你还记得她。」
和祁峥第一次见面，是在七岁那年。
我背着小书包，坐在楼梯口，看着妈妈和别人大声吵架。
其实一开始，妈妈的态度是很客气的。
但在那个年代，一个带着孩子的离婚女人，是被人看不起的，这意味着她可以被轻视、被羞辱。
很显然，搬家的师傅就抱着这样的心态。
他理所当然地以为我们好欺负，结工钱时突然坐地起价，要在原本商量好的价钱上再加三十块。
妈妈当即变了脸色，同搬家师傅凶悍地对骂起来。
楼上的人纷纷从窗子里伸出头来看热闹，妈妈并不理会，继续同对方理论。面对一个比自己更强壮且靠力气吃饭的男人，她据理力争，毫不怯场。
十几分钟后，搬家师傅败下阵来。
他接过钱，恨恨地骂道：「难怪你家男人要离婚，就你这样的泼妇，谁受得了！」
对此，我妈的回答是拿起脚边的菜刀。
搬家师傅灰溜溜地跑了，我妈一战成名，成了小区里最不好惹的女人。
吵完架后，妈妈蹲下身，气鼓鼓地收拾蛇皮口袋里的东西，虽然刚才吵赢了，但遇到这种事情，怎么可能不生气。
我从书包里抽出小手绢，走过去淡定地给她擦汗。
妈妈配合地扬起头，等我擦完了，她用额头碰了碰我的脸，怎么也夸不够：「我们月儿真乖，还知道帮妈擦汗！」
「妈妈。」我摸了摸她的脸，认真地说，「你长得这么漂亮，不可以生气，生气会变老的。」
妈妈愣了愣，随即抱住我，狠狠地亲了几口。
「月儿说得对。」她被我哄得心花怒放，瞬间忘记了之前的不愉快，「跟那种人一般见识干吗？把我气老了，多不值当啊！」
说罢，妈妈站起身来。
她一手抱起我，一手提起蛇皮口袋，昂首挺胸往二楼的新家走去。
「走，回家，妈给月儿做红烧肉吃！」
搂紧妈妈的脖子，我似有所感，抬头往楼梯中间的空隙看了一眼。
一颗毛茸茸的小脑袋飞快地缩了回去。
我们的新家，几乎什么东西都没有。
妈妈搬来了床和衣柜，搬来了桌子凳子，甚至打包了许多用不着的杂物，然而蛇皮口袋里，就是没有做菜要用的盐。
肉已经下了锅，灶上有火离不得人。
洗了洗手，妈妈拿了个大红苹果放进我怀里，拍了拍我的肩膀：「月儿，帮妈去隔壁家借点盐。」
我点了点头，随即敲开了邻居家的门。
开门的是个苍白柔弱的女人，刚刚偷看我们的小男孩，正站在她身后注视着我。
我举起苹果，冲她笑了一下。
「阿姨，我们是隔壁刚搬过来的，可以借我点盐吗？我用苹果和你换。」
祁峥妈妈愣了一下，看起来有些手足无措：「啊？好、好的。」
她转身就去了厨房，再出来时，手里拿着满满一碗盐，却坚决不肯收下我的苹果，「都是邻居，一点盐而已，不用这么客气。」
「阿姨，我拿着苹果，就没有手端盐碗了。」
我仍旧举着苹果，不接盐：「我妈妈不喜欢麻烦别人，你就收下吧。」
祁峥妈妈没办法，只好收下了苹果。
她把苹果递给祁峥，温柔地摸了摸他的头：「阿峥，快说谢谢。」
祁峥看了她一眼，冲着我说了句「谢谢」。
我捧着盐碗，说了再见：「阿姨，我一会儿就把碗送回来。」
装盐的碗，最后是妈妈送回去的。
因为这件事情，她和祁峥妈妈之间逐渐熟络起来，在得知我和祁峥马上要去同一所小学的同一个班念一年级后，两人就走得更近了。
祁峥妈妈很高兴，祁峥却不怎么高兴。
他对我的态度很奇怪，总是在暗中偷偷地观察我，眼神里没有讨厌，却也谈不上喜欢。
不过没关系，我也不喜欢他。
我最喜欢妈妈。
九月很快来了，我和祁峥果然进了同一个班。
小孩子天然对美丑更直观，祁峥长得好看，小朋友们都喜欢围在他身边。
但比起他的脸蛋儿，最引人注目的还是他那惨不忍睹的成绩，语文和数学，两科的分数加起来都够不着八十分。
祁峥的心思根本就不在学习上。
他的脸和零花钱，是他最有吸引力的两个点，这就决定了，只要他想，全班同学都可以是他的玩伴。
除了我。
养孩子这件事情，没有钱可以，没有爱不行。
妈妈给了我很多很多的爱，我因此成长为一个情绪稳定、精神世界富足的小孩。
我不在意祁峥有多好看，那和我并没有什么关系，在我眼里，他只是我的一个普通同学而已，既不优秀，也不特别。
或许是习惯了众星捧月，我的冷淡落在祁峥眼里，便分外扎眼。
终于，某一天放学排队时，他找上了我，开口便是：「钟月，你妈妈好凶啊，小区里的人都说你妈妈是泼妇！」
祁峥下意识地认为，母亲如此凶悍，是一个可以拿来攻击我的点。
他的眼神带着点孩童天真而不自知的恶意，当时年纪小，只觉得他很没礼貌，长大后，我才明白其中更深层次的道理——即便那时的祁峥只有七岁，他却已经开始认同社会中的某些谬论：女性只有柔和地博取周围人的同情才叫维权，强硬、大声地为自己争取，那是一种过错。
他口中暗含贬低的话语，要是换作别的小朋友，可能就羞愧地低下头了。
只是很可惜，他面对的是我。
这些年跟在妈妈身后，我见过的坏人不计其数，他们每一个都要比祁峥可恶得多，这使得我从小就掌握了许多同别人吵架的技巧。
比如对付这种不礼貌的小孩，千万不要顺着他的思路辩解什么「我妈妈才不是泼妇」，而是要以牙还牙，以眼还眼。
眨了眨眼睛，我迅速做出了反应：「祁峥，小区里的人都说你爸爸跟着别的女人跑了，他不要你啦！」
其实攻击祁峥的妈妈会更有效，但我还记得她借给我们的盐，所以相对温和地选择了他的爸爸。
「你胡说！」很显然，这是祁峥的痛点之一，他愤怒地看着我，「我爸爸没有不要我，妈妈说他只是工作太忙了，没有时间回来看我们！」
我看着他，不痛不痒地「哦」了一声。
祁峥忽然愣住了。
或许是我的态度让他意识到了，我和我妈妈一样，都是不好惹的人，所以当我不尊重他，他反而开始尊重我。
第二天一早，祁峥就向我道歉了。
我脚步不停，看了他一眼后随意点了点头，算是接受了他的道歉。
他跟在我身后，沮丧地问道：「我都已经道歉了，你为什么还是不和我玩儿？」
我停下来，想了想，诚恳地告诉了他原因：「你连自己的名字都写不对，我不太喜欢和笨的人一起玩儿。」
祁峥睁大了眼睛，很是受伤地看着我。
在他不算长的人生中，被人嫌弃的经历，这大抵还是第一次。
愈是得不到，便愈是想要。
他拉着我的书包背带，固执地想要得到一个确定答案：「钟月，是不是等我变得聪明了，你就会和我玩儿了？」
被缠得烦了，我随口说了句：「或许吧。」
这三个字像是有巨大的魔力。
从那天起，祁峥忽然开始认真学习了。
也是从那个时候起，他开始跟在我身后，喊我月亮。
我的妈妈是个很豁得出去的女人。
小学刚毕业，她就敢跟着小姐妹跑到离家千里的地方打工。
农村姑娘勤恳又朴实，出门在外，妈妈早早地体验到了生活的艰辛，进了服装厂后她省吃俭用，每月发工资后，她总是只留下少得可怜的生活费，再将剩下的钱全部寄给家里。
外公外婆很高兴，自己生了个有用的女儿，不仅能赚钱帮扶家里，还能给儿子换彩礼。
二十岁那年，大舅要结婚，于是妈妈被许配给了一个瘸子。
这个瘸子，就是我的生父。
生父并不是天生跛脚，是小时候摔断了脚筋没治好，才落下的毛病。
外公告诉妈妈，生父家里条件好，人也长得不差，除了是个瘸子，年纪大了点，没什么不好，又说女孩子迟早都要嫁人，警告她不要太挑。
外婆嘴巴紧闭，就只是哭。
那时家里已经收了人家的彩礼，妈妈只好点头，嫁了过去。
生父是个木讷话少的人，喜欢喝酒，酒喝多了就喜欢打人，妈妈刚嫁过去就被打得满身瘀青，所有人却都在叫她忍。
生下我后，生父变本加厉，没等妈妈坐完月子就又动了手。
那时候大山里没有离婚这个说法，也没有人会帮助妈妈，妈妈本想认命，但我的哭声，却让她下定决心逃离。
我五个月大时，生父发酒疯，一巴掌将我扇到了地上，额头磕出了一个血洞。
从那天起，妈妈变了。
生父不同意离婚，她就去赶集，买回一堆农药摆在家里，半夜拿着斧头站在他床前。
娘家不同意离婚，她就拿着菜刀上门，把家里砸个稀巴烂。
所有人都说妈妈疯了，但其实她无比清醒。
她深知生父的发誓忏悔和狗叫没有什么两样，娘家则是将她推下深渊的吸血鬼，他们不是丈夫和亲人，而是买家和卖家，她不是人，而是一件可以交易的商品。
底层女性的归宿永远只有两条路，忍受和逃离。
妈妈无法忍受，所以义无反顾地选择了逃离，她将自己变成了世人口中的泼妇和疯子，在失去性价值和生育价值后，她终于得到了真正的自由。
那天晚上，妈妈揣着五块钱，背着我翻过了一座又一座大山。
她是如此勇敢又清醒，如果说我能够做到坚强面对人生中的困难和挑战，那么我的妈妈，她一定是我所有勇气的源泉。
而祁峥的妈妈，却善良得有些软弱。
她会在大家背后议论我妈时，选择站出来小声地帮忙辩解，也会在面对丈夫出轨以及长久的冷暴力时，选择沉默忍受。
但需要承认的是，在她的教育下，小时候的祁峥并不是一个坏孩子。
他只是被宠得有点任性，太过以自我为中心。
但在我面前，他的这些小脾气通通不作数，究其根源，大概是我比他更自私。
大部分女孩子在出生时就被教导，要多多替他人着想，但我的妈妈告诉我自己的感受最重要，永远不要为他人的期待买单。
所以谁妨碍我，我就放弃谁。
祁峥不明白为什么我总是请他从我身边离开，也不明白我为什么从不对他心软，他唯一能做的，只有执拗地跟着我，牢牢占据着我同桌的位置。
而我的态度一向冷淡，远没有他对我那般热情。
起初祁峥还会失落难过，后来或许是被我拒绝的次数多了，他学会了无视我的冷漠，嬉皮笑脸地抢着帮我背书包，拿水壶，坚持等我一起上学回家。
回家的路上，他总会在我身边自顾自地说话，每当我皱眉，他就会立刻道歉闭嘴。
「对不起啊月亮。」他小心翼翼地看着我，眼神紧张又歉疚，「我是不是又吵到你了？」
我平静地伸出手，问他要我的水壶书包：「我从来没有主动要求过你帮我做这些，祁峥，我们只是同学，你用不着这么讨好我。」
祁峥灵巧地避开，笑嘻嘻地看着我：「我知道我知道，是我自己非要这样做的。」
学校离家并不是很远，书包也不算重，我把手揣进口袋里，淡淡地丢下一句「随便你」，往家的方向走去。
祁峥亦步亦趋地跟在我身后。
这一跟，就是好多年。
小学毕业那天，祁峥在每一本同学录上都认认真真地写下：钟月是我最好的朋友。
上了初中后，祁峥仍旧是我的同桌。
他的爸爸赚到钱后，就很少回家了，大部分时间都是跟别的女人住在城市另一端，但对于祁峥这个儿子，他一直很大方。
2006 年，我和祁峥升入初二，他拥有了属于自己的电脑。
那个时候企鹅宠物很火，电脑通网后，祁峥火速申请了两个账号，弄好以后他兴冲冲地跑了过来，迫不及待地找我邀功。
「月亮月亮……我帮你申请了企鹅号！」
他把写着两串数字的小纸片展示给我看，眼里是纯然的欢喜，「我帮你领养了一只小企鹅，是戴着蝴蝶结的女孩子，你可以给她喂东西、洗澡，还可以陪她玩，甚至让她上学打工……」
我写着卷子，平淡地瞥了一眼那张纸片，然后低下头去，继续在草稿纸上演算：「谢谢你，但我用不着这些。」
对我来说，还是年级第一来得更有吸引力。
「我知道你很忙啊！」
祁峥可怜巴巴地看着我，尾音微微拖长，像是在撒娇，「我会养着她的，这个账号我先帮你挂着升级，等你以后有需要了再用，好不好？」
我头也不抬，不冷不热地扔下一句「随你」。
祁峥权当我是默认了，左颊浮起一个小小的梨涡，笑容里带着少年特有的真诚与晴朗。
或许是怕我反悔，他没缠我多久就走了，走之前，他留下了那张小纸条。
做完卷子的我拿起了它，看着那两串相似的数字良久，然后将之夹进了笔记本，再然后，束之高阁，打开练习册继续做上面的题。
而祁峥说到做到。
他真的一直挂着我的账号，也一直养着那只小企鹅，和班上同学互加好友时，他总是让别人先加我，再加他。
其实于我而言，这个账号存在的意义并不大，但祁峥替我打理得不亦乐乎，除了没帮我发动态，别的东西他都帮我弄好了。
而他自己的账号则是最原始的状态，只用于和朋友约打球，和用他的宠物陪我的宠物玩。
快要中考的时候，祁峥有了手机，上晚自习时，外班有个小混混不知怎么加到了我的账号，他在备注里说找我有急事，祁峥通过后，那边问的却是我要不要做他女朋友。
祁峥气坏了，连晚自习也不上了，当即跑过去和人打了一架。
现场一片混乱，被吓到的同学连忙叫来了老师，两人双双被请进了办公室，还被叫了家长。
办公室里，祁峥打死不肯说出打架的原因，而另外一个男生大概是觉得太过丢脸，也梗着脖子不说话，最后这件事情发生的原因，被归咎于两人互相看不惯，考虑到没有人受伤，老师只罚了他们一人一份两千字检讨。
但我猜到了大概是和我有关。
这并不是因为自恋，而是因为祁峥是个笨蛋。
他想要和我待在一个班，还想要和我做同桌，可他实在是不够聪明，所以学习这件事就已经花费了他绝大多数的精力，根本没时间去接触那些不三不四的人，更别提产生什么矛盾。
「我哪有你说的那么笨啊！」
祁峥嚷嚷着反驳我的话，他碰了碰嘴角的瘀青，疼得轻轻地吸了口气，「真的不是因为你，不要想那么多好不好？」
我静静地看着他，不说话。
祁峥被看得受不了了，只好一五一十地向我交代了，最后他垂头丧气地说道：「你骂我吧。」
真的是不怎么聪明。
还是说，我在他眼里就是个是非不分的人？
我转过头，将手中的书翻到新的一页，平静地说道：「他的存在对我并不重要，也影响不了我什么，不要为了这种事情打架。」
祁峥乖乖认错：「我知道了。」
我淡淡地「嗯」了一声，继续认真地看自己的书，祁峥却又凑了过来，看着我轻轻地问着：「月亮，你可不可以不要喜欢别人啊。」
这个问题乏味又无聊，我没理他。
他却不依不饶，在一旁小声嘟囔着，「你可是钟月啊，你的任务是打败所有试卷怪兽，永远做第一，怎么能早恋呢，是吧？」
我有些无语，不由得坐得离他远了些，祁峥总算是满意了。
「这样才对嘛。」
他点了点头，回到自己的位置，趴在桌子上边写检讨边嘀咕，「钟月全班第一，钟月全级第一……钟月天下第一！」
我摇了摇头，还真是个笨蛋。
时间恍过盛夏的尾巴，我和祁峥来到了高一，十六岁的祁峥一下子长得好高，他的声音和模样全然褪去了稚嫩，开始带有少年人的青涩张扬。
比起年幼时，他变了许多。
唯一不变的，大概是他仍旧如同从前那般，喜欢黏在我的身边。
「月亮、月亮——」他总是趴在课桌上，央求似的看着我，「第四节体育课，你来看我打球好不好？」
我也总是淡淡回绝：「没时间。」
见我不为所动，祁峥只好垂头丧气地走了。
前排的女生看在眼里，忍不住感慨道：「天啊钟月，祁峥都这么求你了，你还真是油盐不进……这就是青梅竹马的底气吗？」
说罢，她又忍不住好奇地问我，「钟月，你真的一点都不动心吗？」
我拿书的动作下意识地顿了顿。
那时大家正处于年少慕艾的年纪，对异性心生好感是很正常的事。
祁峥长得帅，成绩也不差，良好的家境更替他添上一层光，从升上高一开始，他课桌里的情书就没断过。
学校里有很多人喜欢他，这毋庸置疑。
但祁峥好像一点也不在意，仍旧日复一日地围着我打转，帮我背书包，和我一起上学放学，在他所有的计划里，我总是排在第一。
这样一个满眼都是我的少年，扪心自问，我真的不曾动心吗？
我非草木。
没有人能够拒绝这样热烈的偏爱，我也不例外。
那个时候的祁峥是真诚的，他对我的喜欢，纯粹得像是透明的水晶，但我又十分清醒地知道自己要什么，也清楚现在的自己最应该做什么。
所以我把一切都交给了时间。
时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为，则决定了最后谁能留下。
祁峥搬家的那一天，我去送别他。
彼时是七月，少年心里满是离别的不舍和伤感，忍不住在栾树下哭得稀里哗啦。
他又长高了，帮他擦眼泪都需要踮着脚。
我难得耐心一次，好声好气地哄了他：「好了好了……又不是不见面了。」
「可是不一样啊。」祁峥揉了揉通红的眼眶，委屈巴巴地看着我，「搬走了，和你见面的时间就少了好多。」
听到这句话的我说不清到底什么感受，就好像在那一瞬间，心弦被轻轻地拨动了一下，又好像一只小蚂蚁爬过，留下了细微却不可忽视的痒。
「怎么会呢。」我嘴角微微上扬，声音很轻很轻，「祁峥，我们还那么年轻。」
以后的时光，还很长很长。
祁峥更难受了，瓮声瓮气地说道：「我舍不得你，月亮，我不想搬家……一点都不想……你那么烦我，肯定会把我忘了的！」
「我不会忘记你的。」
祁峥一向难缠，我早已习惯，索性同他约好了秋天一起看栾树开花，「你知道的，我一贯说话算话。」
听到这话，祁峥总算是放下心来。
黑色轿车早已在一旁等待多时，诉尽心中别苦，他也该走了。
风轻轻地吹，耳边蝉鸣声不停。
我站在栾树下目送少年离开，不承想，这竟是我和他见的最后一面。
再次见到祁峥，他已经变成了另外一副模样。
