穿成病娇反派的第一任妻子，我现在有点慌。
刚出场就要下线了。
原因只是反派看我不顺眼。
他悠悠道：“不像她。”
我大脑飞速运转，“但我可以为了你学，我喜欢你啊！”
反派危险地眯起双眼打量我，我浑身发抖，差点站不住。
突然，他笑了，“好啊，那你便学，如果……”
故意停顿，凝望我。
我露出讨好的笑容，“没有如果！肯定像！”
反派缓缓走来，捏着我的下巴左右扭动脸颊，嘴角微微上扬，露出讽刺的笑容。
得救了。
我坐在婚床上，扯下头上的各种饰品，松散头发，直直躺下。
望着陌生的房梁放空了大脑。
原书反派心狠手辣，偏执阴翳，可唯独面对白月光时，却柔情又自卑。
他求而不得自己的白月光，便要找个替身。
当务之急是模仿好白月光。
反派的白月光确实就像光一样照亮温暖了他。
反派幼年过着颠沛流离，食不果腹的生活，与野狗争食，被人嘲笑驱赶都是家常便饭。
白月光下山历练偶遇反派时，正是除夕夜。
她拉着反派一起吃了顿简单的年夜饭。
饭后，反派趁着白月光收拾碗筷的间隙悄无声息地溜走了。
但他一直没有忘记她，也一直记得她亲手包的饺子的味道。
闭着眼睛，想着明天给反派包饺子。
一阵脚步声由远及近，雕花木门蓦地被打开。
反派迈着大长腿走近，我下意识坐起身蹦下床。
“怎么皱起眉头？”他自然地凑近我，骨节分明的玉手贴上我的眉心轻揉，“不欢迎我？”
我一动不敢动，过于紧张，舌头打结，“哪……哪能。”
反派噙着笑坐在床沿，往旁挪了挪，特地让了个位置给我。
我疑惑半会，小心翼翼地爬到床内侧。
反派长臂一伸，横在我面前将我放倒。
他也跟着躺下，手没有收回去的打算。
一大早，我就醒了。
反派比我醒得更早，醒来时，他已经不见踪影。
回想起昨晚的场景，我就不由面红耳赤。
反派靠得太近了。
洗了把冷水脸降降温，便径直走向厨房，找能派上用场的食材。
擀面皮，做馅料……
终于包完最后一个饺子，大功告成。
抬起微微发酸的手臂擦了擦额头的汗珠。
圆滚滚的饺子浮在水面，上下翻滚。
我自言自语，“可以出锅了。”
“好。”反派突然搂住我，头搭在我肩上。
吓得我浑身一抖。
反派吃饺子的时候一言不发。
我拿着筷子一口也没动，心思全在反派身上。
饺子是我百分之百用心投入的作品，而且不谦虚的说，我厨艺也算是拿得出手。
反派不该什么反应也没有啊？
他面无表情地咀嚼，让人看不清内心的想法。
像是感受到我的目光，反派抬眸，语气毫无波澜，“还不错。”
啊？就这样？
看来模仿失败。
今早上的时间都算是浪费了。
我泄了气，揉了揉酸痛不堪的肩膀。
小说反派与白月光相遇时，白月光穿着淡粉衣衫，宛若三月桃花，淡雅迷人。
于是，我打算去镇上购置些类似的衣服。
想跟反派说一声，但找不到他，便决定先自己去瞧瞧，快些回来就好。
也许是赶上了小镇圩日，街上小摊云集，人来人往，热闹非凡。
可惜我赶时间。
快速买好了衣服，又买了些零嘴，就匆匆赶回去。
路上，不小心与人相撞，我拎着东西腾不出手扶住身侧的栏杆，为了保持平衡左右摇晃。
那人好心拉住我的手臂，帮助我站稳身子。
我道：“抱歉啊，也谢谢了。”
男子微笑，“不客气。”
笑容使人如沐春风。
太帅了，我不由得多瞟了几眼。
看错了吧？远处那个身影……貌似是反派？
回到院子里，反派在练剑，出手干净利落。
看上去心情不太好的样子。
不是很敢靠近。
反派又练了一会儿，生闷气似的将剑收回剑鞘，重重扔在石桌上。
我犹疑着走过去，“早上好，给你买了些东西。”
闻言，他面色舒缓了许多。
眼里浮现些许期待。
我掏出小狗玩偶放到他身前的石桌上，“可爱的小狗玩偶。”
原文里，反派其实很喜欢布偶。
反派不作声，伸手把布偶拿在手里把玩。
企图面无表情，但上扬的嘴角已经出卖了他。
小样，这还不迷死你？
我把糖葫芦递到他嘴边，“糖葫芦吃不吃？”
他也不接，只张嘴咬下一颗，眸色一亮，快速吃完又咬了一颗。
夜里，反派抱着我睡，一遍又一遍问，“你喜欢我？”
我尽量镇定，违心道：“嗯，当然喜欢。”
他突然睁开眼，“真的吗？”
我抖了一下，挤出笑容，“真的。”
搂着我的手收紧了些。
反派盯了我一会儿，“那……证明给我看。”
这要怎么证明？
我呆愣，不知作何反应。
大脑飞速运转，百思不得其解。
然后，反派埋在我的肩窝睡着了。
呼——长吁一口气，这个问题算是过去了。
反派坐在饭桌前，“证明给我看。”
我愣了一会儿，才反应过来他所说的证明。
我夹菜到他碗里。
他不动。
“啊。”夹了一点蔬菜递到他嘴边。
“不吃蔬菜。”
这么大了还挑食，我皱眉。
反派突然改变了想法，凑过来吃掉蔬菜。
咀嚼了几下，眼睛发亮，“好吃，还要！”
夜晚，反派出乎意料地老实躺着没有抱着我。
今晚可以安心睡个好觉了。
“证明……给我看。”
反派猝不及防道，弯着脑袋一眨不眨地望着我。
我猛地扭头，不敢置信。
好好好，我抱，我抱你还不行吗？
反派窝在我怀里，撒娇似的蹭着我。
最近反派十分黏人。
天天黏糊糊地靠在我怀里。
我犹豫一下，轻轻拍了拍他，“我要离开一会儿。”
“不嘛，”反派不赞同地蹭了蹭我，把全身的重量压在我身上，“别去嘛。”
我被压得身体一斜，差点从凳子摔下去。
为了稳住身体，我浑身都在使劲。
忍不了，真忍不了。
时时刻刻都要挨在我身旁，我做什么都不方便。
每天都这样来一下，我迟早力竭。
我一气之下，气了一下，拳头握紧又松开。
反派微微昂起头，眼神单纯，“怎么了嘛？”
我低头，硬生生扯出一个微笑，“没事。”
一日，我静静地等待反派的每日粘人。
结果他一大早就不见人影，回来以后也神色匆匆，看也没看我一眼。
有些反常。
不过我轻松了不少。
我从凳子站起，伸展一下身子，开始安排今天的行程。
没有反派妨碍我，一下子就把所有的事情搞定。
闲下来竟然有些空虚。
感觉好像缺了点什么。
睡一觉吧。
睡醒这些莫名的情绪就会自然而然地消散了吧？
我推开卧房木门的一瞬，反派从隔壁客房出来，身后跟着一位窈窕女子。
迅速看了他俩一眼，便头也不回地钻进卧房，反手关上门。
快步走到床边扑到上面。
回想二人般配的身影，酸涩的情绪逐渐扩散，遍布全身。
就这样趴着吧，完全不想动。
该来的还是要来。
三人围坐在凉亭。
反派殷勤地给女子倒了杯茶水，仔细放到她身前。
然后，他把他的茶杯往我身前一放，撑着脸，“我也要喝茶嘛。”
我抿唇，一言不发地给他盛满茶。
反派乐呵地小口小口地抿茶，嘴角不自觉上扬，身子微微摇晃着，似乎很快乐。
对面坐着的女子有着倾城的容颜，一颦一笑更是散发无尽的魅力，让人不自觉地对她产生好感。
可我心中的酸涩却愈发强烈。
说实话，很难熬，如坐针毡。
我好像一盏闪亮的电灯泡。
要不我还是找个理由离开吧。
刚打算开口，女子先一步作声，“这位就是你一直念叨的夫人吧？”
反派嘴角抑制不住地上扬，“嗯。”
啊？
我整个人僵住，大脑处于震惊中。
反派握住我的手，捏了捏。
傍晚，一位翩翩公子出现。
看了几眼，发现这位公子跟我有一撞之缘分来着。
反派不知怎的突然挡在我身前。
视线被完全挡住。
窈窕女子含笑打趣，“好弟弟，可别太想你词词姐姐哦。”
翩翩公子礼貌一笑，“多谢出手相助阿词。”
女子又道：“可爱小姑娘有缘再见啦。”
二人携手离开。
脑中蹦出一个念头。
这位姑娘不会是原文中的女主南词，跟她离开的那位便是男主了吧。
那么，她便是反派的心头白月光。
我盯着反派的后脑勺，思绪混乱。
他是怎么想的呢？
不对，我为什么要在意他的想法？
我……为什么会在意他？
反派蓦地转过身，搂住我，凑在我耳边，“好想把你关起来。”
“想让你只属于我。”
“每次你看别的男人，我想把你关起来的念头就越发强烈。”
“我快要控制不住自己了。”
麻烦再努力控制一下自己。
倒也不必真的行动。
我茫然地呆坐在床上，眼睛没聚焦地看着绑住双手的绳索。
这剧情不对吧？
这不应该是女主南词经历的剧情吗？
怎么也不该轮到我啊。
哪里出错了？
反派踱步走来，我抬手对着他，商量道：“绑着不方便，不然还是解开吧？”
他摇摇头，沉默地搂着我。
每天的活动区域都只在卧房里，整个人都快要发霉了。
我趴在窗框上，神色恹恹。
反派从外边经过，在我额上落下一吻，“在想什么？”
他捧着我的脸，又轻轻地吻了吻我的脸颊，“有没有想我？”
“才一下不见，我就好想你，想你想得快疯掉了。”
我面红耳赤，结巴道：“想想想，我也想你。”
温度还在上升，感觉整个人要炸开了。
反派开心地吻住我。
嗐，反派不帮我解开绳子，我自己解开。
悄悄翻过窗户，在院子里找到一块石头，足够锋利，恰好能把绳子磨开。
我松了松双手，趁反派不在，溜到镇上逛逛。
途中偶遇一位公子，我俩聊得非常投机，便结伴而行。
坐在路边小摊歇脚，各自点了碗绿豆沙解渴。
聊到一个话题莫名戳中我的笑点，笑得我前仰后合。
抬头时，目光正好对上对面楼上的人。
反派？
看错了吧，我回过头。
又不放心，扭头确认了一眼，窗台已经空无一人。
在街道上正面遇上反派该怎么办？
求解。
我尴尬地介绍道：“这位是我认识的新朋友。”
反派面无表情，紧紧盯着我。
“久等了。”随着一道悦耳的声音传来，绝美女子小跑着来到反派身侧。
看清来人，我像是被击中般，浑身僵住。
难怪我今天这么容易就逃脱了，原来他早就跟佳人有约了。
心里酸楚翻涌。
直到回到家，我和反派都没有一点交流。
空气凝固似的，呼吸变得困难。
反派闷声把绳子绑在我手上。
我低头，“这样没有意义。”
他的手一顿，没有回应，继续缠着绳子。
“我知道……”我努力压下心中酸涩，一咬牙，“你不喜欢我，所以放我走吧。”
反派突然用力拉住绳子。
“嘶……”突如其来的疼痛让我倒吸一口冷气。
我不甘示弱地望着他，忍痛道：“这样没有意义，别浪费时间了。”
反派发狠般堵住我的唇，“不准……再说。”
他双目泛红，“明明是你，是你不喜欢我。”
我沉默了。
就连我自己也看不清我的感情。
反派半晌没有任何动作，我疑惑抬头，却望进一双积满泪水的眼眸。
眸里深深地印着我的样子。
“你……”我思来想去，最终鼓起勇气，“你是不是喜欢我？”
话音刚落，泪水划过他的脸颊。
我想我知道答案了。
我张了张嘴，哽咽道：“我也……喜欢你。”
我和反派间的氛围变得微妙起来。
反派像是长在我身上的小尾巴。
我去哪，他去哪。
总之就是很闲。
时不时撒撒娇，“夫人，抱抱我嘛，好不好？”
我张开手，他会自动凑过来。
凑过来后又会得寸进尺，“再亲亲我嘛。”
仗着一张漂亮脸蛋，用水汪汪的眼睛可怜兮兮地望着我。
亲了亲他的脸颊。
他还不满足，又凑到了我唇上，亲完才心满意足地笑了。
真别说，反派这脸蛋还蛮吃香的。
在街上走着，不少姑娘红着脸偷瞧他。
在桥上等我的时候，姑娘们接连来到他身前，给他送香囊。
然后姑娘们哭丧着脸离开。
见我走近，反派兴奋凑过来，拉着我的手。
他面上笑容消失，劈手夺过我手上的香囊，“这是什么？谁给你的？”
我饶有兴趣地瞧着他的反应。
反派四处张望，目光锁定，“不远处有个垃圾桶，挺适合这个玩意的。”
眼看他真的要扔了香囊，我赶忙制止他，“这是我要送给你的。”
反派僵在原地。
我轻咳一声，感觉面上发烫，“今天不是乞巧节嘛，我就想着送你点什么。”
“夫人，”反派惊喜睁大双眼，用力抱紧我，“谢谢你。”
他拿着香囊左瞧右瞧，爱不释手。
我也跟着开心。
某天，我与反派坐在亭子里乘凉。
我把忍了很久的问题问出，“你真的不喜欢南词吗？”
他毫不犹豫，“不喜欢，我只喜欢你。”
我靠在他怀里，调整姿势抬头望他，“那你还记得当初成亲的时候跟我说的第一句话吗？”
反派身子一震，咽了咽喉咙，“这……倒是记得。”
“那时我还没认清自己的心意，我把对她的感激之情误认为喜欢。”
“直到我遇到了你，才明白喜欢的心情真正的样子。”
“如果没有遇到你，我可能会一直误以为那种感激就是喜欢。”
本来紧张不安的情绪顿时消散，取而代之的是内心的雀跃。
我噗嗤一声开心地笑了出来。
反派放轻了声音，慌张道：“这下你该信我了吧？”
我笑着答：“信。”
反派近来神神秘秘，总是偷偷摸摸在看什么书。
我一来，他便迅速把书收起。
很可疑。
我在反派身前摊开手，“让我看看呗。”
反派装出可爱的声音，企图蒙混过关，“看什么呀？”
“拿来吧。”
我倒数，“3、2……”
“好好好，夫人我给你。”
看完这本书，我大为震撼。
我欲言又止，“你小子……”
反派的脸唰地红了。
我主动挨着他，“不如，我们实践一下？”
他瞪大了眼。
“我……我不会，我怕弄疼你。”
糟糕的对话。
我老脸一红，“多试试不就会了。”
我俩脸一个比一个红。
相顾无言。
“之前你不是一直都想……”
反派将手附在我唇上，“我爱你，所以不想再伤到你。”
我脸简直要爆红了。
“好了好了，”我把他推到床上，“看了这么久的书，看看你到底学到了多少。”
反派弱弱呼唤我，“夫人……”
我吻上他，“自信点。”
把他接下来的话堵在嘴里。
大雨毫无征兆落下，不知多少声响掩盖在雨声下。
