穿成病娇反派的第一任妻子，我现在有点慌。
因为他马上要休了我，去抢女主为妻。
所以我以为迎来的会是一份休书和一杯毒酒。
结果是他言笑晏晏地吻上我耳垂，「夫人，白日里你伺候我这么久，现在轮到为夫了。」
三个月前，我穿成裴千瑞的夫人季姝，迎来他们的新婚之夜。
裴千瑞和衣而睡，虽在一张床，但如相隔一条银河。
三个月后，剧情开始发展了。
这是一本很狗血的小说。
裴千瑞得知女主和男主成亲的消息，怒不可遏，他的病娇属性也被激发——休了我，得到女主，然后囚禁她。
回到现在，我被他揽在怀里，不敢动弹——裴千瑞的身上总是很冷，所以每次睡熟后他都会越界过来抱住散发热量的我。
而他不知道，我也不敢让他知道。
毕竟他有超强洁癖。
估摸着时间，他大概还有十几二十分钟就醒了，我从他怀里溜出。
他睡着后通常很乖，但这次他没有像往常一样放我出去。
他动了动，长臂一把拦住我的腰，将我揽了回来，力道很大，像是下意识的不满，我挣扎不脱，索性随他了。
看着眼前那张俊脸，闭着眼的样子显得无比乖巧。
但我知道，这一切都是假象，将他的心狠、冷血、偏执、病态都掩盖睡容里。
他的睫毛很长，我无聊地数了下，又睡了过去。
再次睁开眼，是裴千瑞坐在我身边一眨不眨盯着我看的样子。
他有一双笑眼，笑起来能叫你羞红了脸，可你若是仔细一瞧，便能看见他的笑不达眼底，眼眸只有淡淡凉薄。
所以我平时其实有点儿怕他。「夫人可真嗜睡。」他笑起来，骨节分明的大手刮了刮我鼻头，显得无比亲昵。「世子……」我心里一惊，他笑意少了几分，食指竖在我唇前，他漆黑的眼眸目不转睛地看着我，「叫我什么？」「夫君。」我心里有些紧张，心想大早上谁又刺激他了。
我一紧张就喜欢咬唇，裴千瑞听着我那声夫君又笑了，手指却没离开。
他指尖摸上我唇瓣，像是一种摩挲，他声音也低下来，「咬它做甚？」见我没说话，他摁了下唇肉，「嗯？」「口渴。」我想到个理由。
他挑挑眉，起身拿过玉杯，喂我喝水。
拇指有些粗暴地擦过我嘴边残留的水渍，对上他似笑非笑的眼眸，我迅速爬起来给他穿衣。
裴千瑞很喜欢我为他到处折腾来折腾去的样子，他觉得很满足，因为他有病。
还是公主病，喜欢别人伺候他。
可惜他真是少爷命，我心里叹口气。
可能是手上动作越来越敷衍，裴千瑞低下眼眸，不满地叫了句：「夫人？」得咧，我丫鬟命。
我麻溜地给他穿上腰带，他也很满意，从袖子里拿出根金钗，动作轻柔地插在我头发上。
我知道，这是他的一种奖励。
他的奖罚分明驯服了很多人。
京城的天，随着开春开始放晴。
我却没有心思欣赏这春暖花开，窝在屋里病怏怏的，数了好几遍偷存的小金库心里才好受些。
又摸了摸兜里的毒药，心里一遍又一遍计划起逃跑路线。
想得太入了神，连屋门被推开的呀吱声都能给我吓一跳。
裴千瑞走进来，居高临下地看着我，手搭上我的肩，摸到我凸起的骨头，他低叹一声。「来王府三个月了，怎么还是不长肉呢？」他弯下腰，注视着我的眼睛。
似乎不需要我回答，他又接着说，「怎么还是这么怕人，嗯？」这话我必须回答了。「夫君带了些风进来，有点冷。」我柔柔地说。
他给我披上披风，又将我额间的碎发撩到耳后，而后才吐露出了自己目的，「该服侍我用膳了，」他将这个词咬得旖旎又轻佻，「夫人。」他眉眼含笑，领着我去前厅。
裴千瑞是个挑食的主。
还很娇贵。
他用膳需要我喂。
准确来说，他要看着我先吃，然后哪道勾起他食欲，他就让我喂哪道。
就像现在，我爱吃甜的，他也要，喂到嘴里后，他笑颜未变，但我还是看出他不高兴了。
我知道他不爱吃甜的。
甜腻的感觉让他眉头轻微皱起，他看向我，笑道，「我惹夫人不高兴了么？」他故作可怜地叹口气，「连我不爱吃甜点都忘记了啊。」我没有辩解，又喂他吃起一道辣菜，他对我今日的主动很有兴趣，笑意更深，吃下了。
裴千瑞也吃不了辣的。
果然，他喝了好几口茶，眸色也深沉起来，他好像生气了——但我也不高兴，我可能再过几个时辰就死了，所以我只想让我现在高兴点。
裴千瑞摸着我的脸，深邃又深情地看着我，甜蜜地吐出并不俏皮的俏皮话来，「夫人，再有下次，为夫会生气的。」他很擅长打一巴掌又给一个糖。
所以他又扯起温柔伪善的笑，亲了下我的额头，「吓到了？」「逗你玩的。」他的声音轻飘飘的。
像条蛇一样阴晴不定。
他松开我后，没多久也离开了。
伺候我的婢女含着自己察觉不到的酸意对我说，「夫人，您和世子感情真好，世子真宠您。」我没有说话。
裴千瑞对我还算包容，因为王妃很喜欢我。
其次我平时表现得很温顺懂事，他也没有很抗拒我的接触，甚至超强洁癖在这三个月里无形之中都对我消失了一半。
但是不影响他现在出府听到女主成亲消息开始盘算抢亲计划，然后回来赐我一封休书和一杯毒酒。
衣角被我捏得蜷缩成皱巴巴一块，我看着明媚的天色，知晓它马上就会狂风暴雨，像我接下来的处境一样。
2没有。
我的处境，算是暴雨里的那点怜悯让枯草开出花来。
我和裴千瑞睡了。
夜色正浓的时候，裴千瑞回来了。
他刚沐浴完，只松散地系了里衣，露出条状分明的胸膛来，走近时，含情脉脉地看着我。
他手上空荡荡的，不见休书和毒酒。
按理说我应该庆幸，但我的直觉告诉我不对劲。
我轻轻唤他：「夫君？」他看向我，眨了眨眼，歪头「嗯？」了声。
他眸中像含了秋水，湿漉漉的，唇色也红润得过头，贴上我的脸时，我能感觉到他的呼吸急促又炽热，烫得我心里发慌。「夫人。」他额头贴着我，低声叫我的时候与我呼吸相交，差点让我都喘不过气。
我脑子转得飞快，直到他身上的温度越来越高、也越烫，我才明白。
他被下药了。
他眼里的情动明显地诱着人。
他偏了偏头，亲了下我的耳垂，酥酥麻麻的触感让我下意识往后退。
却被他箍住腰，往怀里带得更紧，他掐着我下巴，眯着眼睛，言笑晏宴的，「夫人，白日里你伺候我这么久，现在轮到为夫了。」他真是被药性逼疯了......或者可能他骨子就是这么疯的。
裴千瑞指腹又开始摩挲起我唇瓣，他细致地亲着我的眼睛，一路下滑，要形成一个接吻姿势的时候，我扇了他一巴掌。
他呆滞了，那双带着湿意又有点红的眼睛显示出错愕，像一条醉了的小狗一样不知所措。
但我想错了。
因为下一秒，他掐住我的后颈，让我不能动弹，然后他强势地吻了下来。
这应该是他的初吻，所以吻得那么毫无章法。
像一头刚成熟的狼，在不属于它的领地强硬地标记、烙下自己的印记。
而我无力反击。
因为扇他那巴掌已经用尽我全部力气——我和他最后用的那顿晚膳都被下了药。
意识混沌的时候，我想，他连接吻都不会，我也不算太亏。
毕竟我喜欢爱干净的男人。
醒来的时候正要掀开眼皮，就感受到那种被注视的感觉，还有男人的呼吸声，我想起昨晚那巴掌，想起昨晚咬他时的用力，心里又开始发慌。「夫人在装睡吗？」偏偏他要点破我拙劣的表演。
裴千瑞饶有兴趣地盯着我看，我与他对视上，视线没有闪躲移开，但也没说话。「我们有了夫妻之实，」他把玩着我的头发，叫着我的名字，「姝姝。」裴千瑞的伪装总是天衣无缝。
他有时候太清楚怎么和你调情，怎么说情话。
也特别清楚在你信以为真、陷入爱河的时候怎么轻而易给你致命一击。
而我同样也清楚他的所有真面目。
所以我不会被他迷惑。
我坐起来，还有点虚弱，于是假装没坐稳靠在裴千瑞身上，他身体一瞬间的僵硬让我心情好了点。
我不知所措地问他，「夫君，昨晚我们是被下药了吗？」「对。」裴千瑞凝视着我。
这是一种审视的目光。
我也回视着他。
裴世子，我是真什么都不知道啊。
否则怎么没跑掉还把自己绕进来了呢。
半响，裴千瑞说，「我把他杀了。」那个下药的人。
不愧是反派，速度够快。
他凑近我，笑意不达眼底，「希望夫人和他没有瓜葛。」能有什么瓜葛？
我费尽心思和你这种没有服务意识的处男睡觉？
想多了吧你。
心里这么想，面上却红了眼，眼泪要落不落地看着裴千瑞，「夫君就是这么想我的？」「原来这三个月，夫君都是这么想我的。」我低下眼眸，任由泪水滑落——被他擦去。
他的拇指有些粗糙，但动作出奇地温柔。
我偏过过头去，他的手愣在空中。
他只是默默看着我。
这是我第一次在他面前哭。
他可能觉得很新鲜。
我避开他的视线，叫了守在外面的婢女三清，「避子汤端来吧。」三清的声音有些惶恐，「夫人，王妃......」她未说出的话我知道是什么意思。
王妃希望我和裴千瑞有个孩子。
昨日那药只怕也是她派人下的。
我叹口气，「你端来吧，这也是世子的意思。」裴千瑞眨了眨眼，忽地捏起我的下巴，「夫人这是何意？」见我还是不看他，他整张脸凑过来，身子也离我太近了，我好像被他包围了，动弹不得。
他似乎有些不解，歪了歪头，「为什么说是为夫的意思？」他的视线太紧迫地追随。
还带着压迫性。
我看着他那双桃花眼，深邃幽然，彷佛再多看几眼就能陷进去。
再也醒不来一样。「夫君，你不会想要这个孩子的。」我缓缓地说。
因为下药是强迫。
并不是自主的想要。
就像这三个月我们虽然睡在一张床上，但什么都没有做是一样的。
这是自主的不想要。
裴千瑞甚至都很厌恶小孩。
府里也有亲戚的小孩，他从没正眼看过。
他笑了下，骨节分明的手摸上我的脑袋，「夫人，你真聪明。」「但是避子汤，你可以不喝。」他轻抚着夫人的眼角，心中觉得很稀奇——夫人看着柔弱又乖巧，但其实只是她的不在意。
她总是很体贴懂事，但她根本不在意他的事情，他的一切。
夫人只是嫌麻烦，只是不想用心，所以戴上柔弱乖巧的面具。
而他每天的乐趣也就是想办法把她的面具扯下来。
不过今日。
夫人居然哭了。
她哭起来像只狸花猫。
倔强又娇贵，叫他一眼望过去，就觉得是自己的错。
裴千瑞想，夫人的面具应该不会真到这么真情地流眼泪吧。
所以，她是真的为自己哭了。
她想有个孩子吗？
或者，她喜欢上了自己？
裴千瑞走了神，我等了几秒没等到他继续说，就挥挥手示意三清端过来。
却被裴千瑞的掌心包住。
他眼里又带着那种审判，还有淡淡笑意，像个神经病。「如若夫人真心想要孩子，也不是不行。」他说。「不要。」我毫不犹豫地拒绝了。
裴千瑞眯了眯眼，若有所思地看着我。
丢了句随你就走了。
3我的心情一直不太好。
原本的剧情没有走，让我感到很不安。
借着昨日和裴千瑞的不愉快，我把它当作理由去散心。
顺便也去查查女主怎么没出现。
我去了静安寺。
静安，静安。
取的名很好，实际上这里最热闹——消息最灵通，腐败最严重，禁忌最刺激。
所以在这里遇见裴千瑞也没有太意外。
我敬完香，一回头就看见他一身素衣漫不经心靠在门框上。
我当作没看见径直走过。
然后被他抓住手腕，「跟我回去。」他说。「夫君，我是来祈福的，母妃也知道，叫我多待两天才叫心诚。」我道。
他勾了个若有若无的笑，直直盯着我瞧，「母妃知道，那为夫怎么不知道？」我低下头，没说话。「不要闹了，夫人。」裴千瑞低低道。「夫君，夫妻之间最忌怀疑。」「为夫只是吓唬你。」我依然无动于衷。
裴千瑞的耐心也慢慢隐去，他的视线带着压迫地落到我身上，「夫人，怎么不听话呢？」「如今倒是一点都不怕我了......」他低叹道。
像蛇一样的吐息。「夫君，寺内不准喧哗。」我已然不想再听。
我现在也不会跟他回去。
看到前来清理桌台的小弟子，我眼睛一转悠，对他喊道，「小师傅，我在这呢。」小弟子回过头，长得眉清目秀。
我笑起来，「寂安师傅找我有什么急事？
我跟你过去吧。」「夫君，再会。」我推开他，知晓他现在一定生气了，所以也不会再搭理我。
我跟着小弟子离开。
小弟子倒是很配合我演戏，出了门也不多问。
很懂事。
将我送到住所后，我赏给他小费。
小弟子弯了弯眉眼。
他笑起来有种惊人的美。
也莫名有点熟悉。「若是尊夫君惹夫人不高兴了，」小弟子眉眼弯弯的，说得冠冕堂皇，「不如看看禾文——禾文懂事还不黏人。」我大吃一惊。
因着他的话，以及——我发现他是男主！
和书中描写的男主长相一模一样！
我觉得事情让我头疼起来了。
然而现实更让我头痛的，裴千瑞居然跟了我们一路。
此刻他站在几步外那颗郁郁葱葱的树下，头上有树叶照射下来的绿光忽隐忽现。
面无表情地盯着我瞧。
像一条蛰伏的毒蛇。
我脑袋飞速运转：先要安抚住神经病裴千瑞，然后……
没有然后。
裴千瑞捉着我手腕，声音冷冰冰的，「他是谁？」「夫人不肯跟我回去就因为他？」「我和他，」他拇指不停揉搓着我腕处骨节，像是借此来平复他的情绪，「你选谁？」他似笑非笑的，眼神却阴沉沉的。「他是寂安师傅座下的弟子，我并不熟悉。」我无声地叹口气，开始回答起他的问题。「我不回去，是因为……」我的话被裴千瑞打断，他箍住我的下巴，眯眼笑起来，「为夫心情不佳。」「只想听答案。」意思是其他都是废话。
他又开始犯病了。
我堂而皇之重重叹口气，「选你。」「但还是不跟你回去。」我掰开他的手，「母妃许我祈福两日。」我抬脚走进院子，发现男主慕禾文早就跑不见了。
这都什么事啊——我关紧院门，裴千瑞阴晴不定的神情也被隔绝在门外。
我心头一松，回屋睡了个回笼觉。
醒来的时候天色渐渐昏暗，寺里已经亮起了灯。
我小心翼翼地扒开院门，门外空无一人，只有一张类似现代小卡片的名纸。
内容如下：裴夫人，我是静安寺弟子禾文，师父乃公主殿下的得宠面首，我无所不知，也无所不能，您若需要，请到烟火殿找我。
我眉头狠狠一跳。
这都是些什么？
静安寺的腐败我倒知晓，当朝公主养面首也不是什么稀奇事，可，慕禾文他是男主！
他这么做……
可能有他的道理。
我走到烟火殿，果然看到慕禾文。
他眼神黏乎地看着我，神色还有点儿羞涩，「夫人……想要干什么？」……
什么也不干。
沉默片刻，我问起关键问题，「你可认识温嫣？」这是女主的名字。
慕禾文摇摇头。「你真不认识？
若是骗我……」我皱起眉头，故作狠毒。
慕禾文头摇得更快了，「真不认识！」「好，」我继续道，「那你去查这个人。」我丢给他一包银两，「速度要快。」慕禾文接过，乐得忙应下。
温嫣的消息在第二日传来——她已经嫁人了，青梅竹马，两情相悦。
我脑中天崩地裂。
缓了好一会儿，我问慕禾千，「你……为何不找个正经营生？」「不正经的才来钱快。
而且各取所需，有何不可？」慕禾文说。
我沉默良久。
书中常描写他的眼睛干净纯粹，如今也没错。
他与人相视时总是那么的真诚、简单，笑起来也像意气风发的少年。
完全符合一本小说里的男主角形象。
可心呢？
我不知道。
或许故事只是故事，我以为我无所不知，可并没有。
我以为我是局外人，可我也已经入了局。
这本叫《迷途》的小说，可能只有我迷了途。
原本我认为的主角现在也依旧是自己人生的主角——女主角找到幸福大门，男主角找到生存之道，连反派也有自己的生活一角。
而我呢？
我是不属于这个世界的星星，借着别人的壳子，不停地仰望异世界的星空，等待着一场流星梦将我带回那一面红旗下，再归到那片亿万星空中。
这三个月来，我扮演着别人的角色，因为怕死，想回家，所以扮演得未曾出错。
可现在呢？
