结婚三年，见了半年的面。
当便宜老公和他的白月光前女友一起回国时，我就知道这婚离定了。
没想到在我提出离婚后，竟意外获得读心术。
【老婆真的要离婚吗……好难过】【真的一点都不爱我吗……那个小白脸有什么好的！】【死也不离婚！马上联系陈秘书再去国外待两年！】我以为的商业联姻原来是某人的蓄谋已久，他真的超爱！
「江氏集团总裁江羡之与国民女神白茵共同现身机场，俊男美女甜蜜对视。」
我坐在沙发上，缓缓念出了娱乐头条新闻的标题。
好一个甜蜜对视……
我冷笑，难怪待在国外两年半不回来，原来是跟自己的白月光前女友幽会去了。
泄愤似的将手里的平板泄丢在沙发上，我捞起电话让律师给我拟一份离婚协议书。
我跟江羡之在小时候就认识了，但是见面的机会很少，可以说一点都不熟。
在我22岁那年，跟江家商业联姻了。
我家需要江家的支持，而江家需要一个上得了台面的江少太太。
没过半年，江羡之便因为海外市场的扩张，在国外待了两年半，中途没回过国，也没见过面。
我这人挺好处，能满足我的吃喝玩乐就行。江羡之条件好，有钱有权还长得帅，私生活也干净，是联姻的最佳人选。
在婚前我就已经跟他说过了，两个人必须保证私生活的干净，如果真的遇到了喜欢的人，随时可以提离婚。
江羡之那时候没说话，我当他默认了。
呵，难怪不说话，现在看来，便是想吃着碗里的，看着锅里的！
越想越气，于是我拎着我的爱马仕风风火火闯进了江氏的大门。
「您好小姐，请问有预约吗？」
前台小姐礼貌疏离地问道。
闻言，我将脸上的墨镜摘下。
「江羡之在里面吗？」
看清我的脸后，前台小姐愣了一下，随即反应过来回复：「江总在办公室里，您可以直接进去找他。」
我点点头，踩着我十厘米的高跟鞋进去了，噢对，手上还拿了份离婚协议书。
江羡之的秘书还没来得及进去跟他老板汇报，我就直接推开门进去了。
看到是我，江羡之还有点惊讶，毕竟平时我可不来公司的。
我摆着张臭脸，大步流星地走到他面前。
江羡之挑了挑眉，问道：「你怎么来了？」
我懒得回话，将手上的文件往他桌子上一扔。
那一小道抛物线透露出来的都是我的帅气。
「什么？」
江羡之有些不明所以，打开看了一眼，脸就沉下去了。
「我不同意。」
他声音低沉，带着不容人拒绝的压迫感。
压迫我？
以为我明月是吃素长大的？！
「之前的约定，你违反了，你既然有喜欢的人，那就离婚吧，也不用闹得不愉快。」
闻言，他的眉头皱得更深了。
我忍住发脾气的冲动，从手机翻出早上那条新闻给他看。
「明月，我跟她只是偶然遇到而已，对视也只是借位图。」
「我凭什么相信你？」
男人的嘴，骗人的鬼。
我才不相信世界上有那么多偶然，还刚好被拍到。
江羡之叹了口气，拨打内线，让秘书把当天行程记录整理出来。
不得不说，陈秘书办事效率还挺快，不一会儿，一张印满不同时间不同事件的表就在我眼前了。
证据都出来了，我也不好说什么。
没想到，幺蛾子还远不止如此。
白茵昨天接受的采访花絮放出，当记者问道她年少时的白月光时，她说：「好像这个大家都知道了～」说完便害羞一笑，十足的娇俏模样。
当记者又问道与江羡之的关系时，又说：「我们是高中同学来着，他是我的同桌，那段时间还挺难忘的。」
「那算是你的初恋吗？」记者拱火道。
「嗯……大家猜一猜？」
花絮到这里就结束了。
评论区全是：【啊啊啊啊啊磕到了！！矜贵总裁X人气小花，好好磕！！】【好甜啊啊啊啊啊啊啊！！！】【茵茵真的遇到真爱了吧，看起来好幸福。】【还有谁没注意茵茵的变红的耳朵！】……
我看得气急，将那份遗留在江羡之办公室的协议书再打印一份。
江羡之很晚才回来，我十一点从楼上洗完澡下来，刚好碰上他。
「怎么还没睡？」
又是那副冷淡的模样，我恨得牙痒痒。
在白茵面前也这样？
不，应该是甜蜜对视，蜜里调油才对。
我懒得再多说什么，走到客厅，将桌子上的文件拍在他身上。
江羡之皱眉，「我不是解释过了吗？」
这就不耐烦了？
男人果然没一个好东西。
「我管你那么多，这婚反正离定了。」
说完，我转身就走。
【老婆真的要离婚吗……好难过……】听到熟悉的声音，我身子一顿。
这话……是江羡之会说出来的？
我转身看向他，他对上我的目光，眸色略深，隐隐有些受伤的神色。
？
我怀疑我看错了。
【好难过……不想离婚怎么办……】再次听到声音，我双眼瞪大，有些不可思议。
江羡之明明没张嘴！明明没说话！
那声音是哪里来的？！
可能是看我站了许久，江羡之终于开口了。
「是因为陆恒吗？」
「陆恒？关他什么事？」
我不明所以，有些疑惑。
江羡之像是不在意我的回答，陷入自己的情绪里了。
【果然是那个臭男人！真的一点都不爱我吗……那个小白脸有什么好的！】又是江羡之的声音。
经过刚刚的惊吓之后，我已经平静下来了。
如果没猜错的话，我应该是拥有了读心术。
不过……我要离婚跟陆恒有什么关系？
江羡之的话是什么意思？
难不成……他喜欢我？！
我被我的大胆想法吓了一跳，看江羡之的目光都有些不对。
「给我个理由。」
江羡之语气平静，跟他心里话可是大相径庭。
也是，总得给个理由。
而且离婚这件事，也不是那么简单，双方家长也得知道。
「白茵，你跟他在一起过，并且现在也在交往，对吗？」
我紧紧盯着他，不想错过他任何一个微表情。
「没有，我没跟她在一起过，现在也没有任何联系。」
我打开手机，翻出那个视频给他看。
「她自己都承认了。」
江羡之看完视频，整个脸拉得又臭又长。
【这个女人怎么回事，烦都烦死了，害我天天惹月月生气。】江羡之的心声又出现了。
看着与他外表不符的内心独白，我忍不住扬起嘴角。
「跟她就做了一个星期的同桌，除了刚换座位的那天上午，从下午开始我就去省外参加比赛了，等我回来就已经换回去了。」
这是我第一次见江羡之说这么多的话。
怕我不信，他拿出手机让我看。
「没有她的联系方式，一个都没有。」
我抬眼看他，他依旧神色平淡，像是在履行公事。
「江羡之，你是面瘫吗？」
他被我问得一愣，「什么？」
「不然怎么天天板着张脸？」
【真的吗，原来老婆喜欢我多笑，那我以后得多笑笑。】听到他的内心OS，我憋不住笑出了声。
撞上江羡之疑惑的眼神，我摆了摆手。
「去洗澡，一身酒味，臭死了。」
说完我也没管他，自己回了主卧。
这其实是回国后江羡之第一次回家，他昨天晚上在公司里睡的。
我突然有些犹豫，不会要睡同一张床吧？
虽然也不是没有肌肤之亲，但是也就只有一次，还是在三年前。
我吞了吞口水，说到底还是有些紧张的。
今天内衣穿的是成套的，呼，没关系……
后面响起脚步声，江羡之过来了。
「你……」
我转身，他刚好在扯领带。
领口微松，不像平时那样板正，露出了性感的喉结，我不争气地盯着看了几秒。
xp有点被戳到了……
「我去洗澡。」
他说完后，径直走向衣柜拿衣服。
等他进浴室后，我抬手拍了拍自己有些微烫的脸蛋，将脑子里一些带颜色的想法甩掉。
明月你清醒一点！
又在心底骂了自己几句后，我为了转移注意力只能拿起旁边的杂志看。
看是看着，一页看了至少十分钟，心也飘到了浴室那里。
过了一会儿，浴室的门才开了。
我偷偷瞄过去，好吧，穿的是家居服，唯一比较露的只有上衣松着的两颗纽扣。
他的头发湿漉漉的，随着发梢滴下，隐入衣服内。
随着他的靠近，他身上清冽的沐浴露香愈发浓烈。
【老婆怎么不看我，美男出浴居然吸引不了她。】我假装不经意地抬眼，刚好跟他对视上了。
「去吹头。」
我朝他说道。
「嗯。」
他应了一声，却没离开。
对上他直勾勾的眼神，我有些莫名其妙。
「干嘛？不会是……让我帮你吹吧？」
江羡之点点头，手指着杂志上那条闪烁着光芒的项链。
我明白了他的意思，这小子是想用珠宝诱惑我。
我扬起嘴角，脸上挂起了掐媚的笑，小跑过去拿吹风机。
毕竟没人跟钱过不去。
江羡之自觉坐在梳妆柜前的凳子上，让我随意抚动他的头发。
为了那条项链，我将吹风机温度调到刚刚好，动作也轻轻柔柔。
「江总，您对我的服务还满意吗？」
江羡之轻笑，「满意。」
若有若无的身体接触，明明被吹的不是我，我的耳根却渐渐热了起来。
待我把吹风机放下，便被一双有力的手臂拦腰把我摁在了他腿上。
「你……」
还没等我说话，江羡之便把我的唇堵住。
一切都顺理成章，连接吻的时机都刚刚好。
最后被抱上了床时，我还忍不住在想，美色真误人。
江羡之好像真的喜欢我。
我这几天都在悄咪咪地观察他的小动作，发现他是真的有在关注我。
比如我爱吃虾不爱剥虾，他每次都会帮我剥完，然后扔进我碗里。
冰箱总塞满我最爱喝的草莓酸奶。
还时不时在内心给我表白一下。
看着那张冷峻的脸，也不知道为什么会说出那样的话。
天天在耳边喊老婆老婆，烦都烦死了。
为了立人设，还不敢表现出来。
我也乐得看他自己跟自己较劲的场景。
刚好，今天要回江家老宅吃饭。
该准备的江羡之已经准备好了，我只需要扮演好我温柔体贴的贤妻形象。
我挽着江羡之的手，脸上挂着得体的笑，一路过关斩将，终于到了吃饭时间。
不可避免的还是催子问题。
「你们这都结婚今年了，该抓紧了哈，你们李阿姨已经抱上孙子了。」
江母明示道。
我笑笑没说话，在桌底下踢了踢江羡之。
江羡之看了我一眼，眉目含笑。
「妈，我们不着急，再说吧。」
饭后，江羡之表妹送了套睡衣过来，还对我挤眉弄眼的。
「嫂子，这把大哥绝对被你狠狠拿捏。」
我不明所以，等到进了浴室才知道是什么情况。
我拎着那轻薄的布料，陷入了沉思。
浴室里只有一块浴巾，在大腿中部，也不能穿着睡觉。
我咬咬牙，只能把那件睡衣穿上了。
我透过镜子，整个人被水蒸气蒸的粉粉的，还有一半是羞的。
那件睡衣又短又薄，只在大腿根部下面一点，吊带的设计，胸前点缀了点蕾丝，春光若隐若现。
更羞耻的是后面还是大露背，遮得住前面也遮不住后面。
做好心理建设后，我披着浴巾出去了。
江羡之已经在外面的浴室洗好澡了，正在窗边打电话。
看到我出来，朝我这边望了一眼，顿了一下。
目光更是不加收敛地从上瞄到下。
我将浴巾裹得更紧，瞪了他一眼，马上溜到床上去。
没一会儿，他便挂了电话，直直走了过来。
我提防地看着他，手攥着被子抵在肩膀前。
他笑了一下，随手将手机揣进兜里，手臂撑在床上，躬身看向我。
「江鱼给你的？」他指的是睡衣。
「…对。」
「那什么都没做的话，是不是浪费了她的一片好心？」
江羡之勾起嘴角，坐在床上向我靠近。
我推了他一把，抬眸瞪他。
这落在江羡之眼里，却成了娇嗔。
他抬手捂住我的眼睛，掌心温热。
「你再这样，我就真忍不住了。」
到底是在老宅，多少有点不方便。
我有点懵，清汤大老爷来评评理，我可什么都没干啊！
突然，唇上传来同样温热的触感，我脑子突然空白。
江羡之亲我了！
他只是轻轻吻了一下……
等他进入浴室后，我还没有办法缓过来。
不是……进展这么快的吗……
自己和江羡之虽然有了夫妻之实，但是也只是气氛到了，履行夫妻义务而已……
那这个吻算什么？
我恨不得现在冲进去问江羡之到底想干嘛，但是想法也仅限于想法。
但是……我没记错的话，他是洗了澡的，不会是……
我眼睛一闭，不敢想不敢想，黄色废料远离我的脑袋！
我捞起了床头柜上的小公仔，是一个扎着麻花辫的小女孩，也不知道为什么出现在江羡之的房间里。
不过，它现在在我的手里，成了江羡之的替身。
「臭江羡之！臭流氓！」
我拍了一下小女孩的头，又觉得力气稍稍大了一点，有点不好意思地摸了摸公仔的头。
过了一会儿，我听到了浴室门的动静，连忙闭上眼睛装睡。
眼睛是闭上了，但其他的感官却格外灵敏。
江羡之轻手轻脚地掀开被子的一角，躺进被窝里。
他好像在看我，也许是在判断我是不是真的睡着了。
我控制着呼吸的频率，显得真实一点。
「晚安。」
他轻声呢喃，随后关了灯。
第二天，因为江羡之公司有公事需要处理，便离开了老宅。
「先送你回家吧。」
江羡之边看文件边说道。
我扭头看他，不得不说，这张脸十足十地长在了她的审美点上。
眉骨突出且锋利，浓密而纤长的睫毛，鼻梁高挺，下颚线比她的未来规划还清晰。
不愧被评选为京市最想嫁的男人榜首。
我最喜欢的其实是他的嘴唇，不像小说里的霸总一样都是批发的薄唇，而是有一些恰到好处的肉感，漂亮的嘴唇让这张英气的脸蛋显得更加精致。
好像跟他结婚占便宜的是自己诶……
「很好看吗？」
江羡之跟我对视，脸还是那张冰块脸，但眼里却含着调侃笑意。
如果我没听到他的心声的话，或许会被他的外表迷惑。
【老婆怎么一直偷看我！是不是要爱上我了！！】我扬扬唇，忍不住说道：「江羡之。」
「？」
「你怎么那么表里不一。」
回了家后，我便准备约我的小姐妹们去做个美容尊享spa。
手机刚打开呢，一条信息就进来了。
【陆恒哥：月月，我回来了。】还附了一张机场照。
说到陆恒，不免想起来上次跟江羡之闹离婚的时候。
上次江羡之的话是什么意思？
我百思不得其解，想了半天得出一个荒唐的结论……
江羡之不会因为我喜欢陆恒吧？！
我丢，这误会大了！
我跟陆恒其实就是纯洁的朋友关系，他是我的邻居哥哥，从小一起玩到大而已。
说真的，要是真喜欢陆恒，怎么轮得到江羡之娶我，我早就跟陆恒一起甜甜蜜蜜了！
不过……吃醋的江羡之还是挺可爱的嘻嘻……
为了不让江羡之再误会，我邀了好友圈的人一起帮陆恒接风洗尘。
「月月，好久不见。」
主角刚到，就直奔我来，我都有点受宠若惊。
「陆恒哥，好久不见啊，快坐，大家等着你呢。」
看到这么大阵仗，陆恒有些无奈地笑了笑，他还以为只有他们两个人呢。
「好。」
吃完了饭，就接着下一句了，众人提议去酒吧，在这气氛下，我也不好拒绝，跟着过去了。
我叫来的那几个熟人，全是气氛组，场面好不热闹。
「月月。」
陆恒在我旁边的空位置坐下了。
「怎么了陆恒哥？」
「你……过得怎么样？」
陆恒的嘴角一直挂着淡淡的笑，不管怎么看都是好哥哥的形象。
「很好啊。」
「江羡之呢？对你怎么样？」
陆恒顿了一下，缓缓问道。
在酒吧七彩的氛围灯下，我们的小角落无人在意。
「江羡之对我很好。」
我抬眸，认真地回答道。
「上次的事，我在网上看到了。」
我知道他说的是什么事，笑着摆了摆手。
「那就是媒体的手段而已，而且江羡之也发声明了。」
陆恒叹了口气，「你比我想象中，还要喜欢他。」
喜欢他？
我笑着抬手想要否认，脑海里却浮现一个身影，让我突然停下了动作。
是啊，喜欢他……
什么时候开始的呢？
好像是听到了他的心声之后。
又好像是……更早之前。
江羡之从小就是别人家的孩子，我从我爸妈嘴里听到的他的名字，比见到他的次数都多。
除了小时候见过的几次面，后面再见到时，就是在高三成人礼。
江羡之被邀请返校演讲，以优秀毕业生的身份。
我到现在还记得，他在台上的身影，灯光就聚集在他身上，神色平淡，举手投足是说不尽的矜贵，让人望而止步，不敢亵渎。
那段时间，我身边似乎一直有这个名字的出现。
有人说他长得帅，有人说他成绩好，有人说他家很有钱……
这次与之前不同的是，我也认同那些人的话。
同时还有点沾沾自喜，比起其他人，我跟他的距离还算比较近。
而后在我高三时，他又回来了，不一样的是，他是以学校赞助商的名义被邀请来的。
与他一起来的，还有年少成名的白茵。
两个人的座位被安排在邻座，俊男美女的搭配很快便吸引了不少目光。
我依稀记得身旁同学们的话，因为是在主会场，所以声音压得很低：「这两个人也太配了吧，两个人打包送进剧组拍戏！」
「人家江学长拍什么戏，家里那么有钱。」
跟她说话的女生好像更兴奋了，「人气小花和霸道总裁啊！我先磕为敬！」
……
我的目光不自觉地移向那两个身影。
身姿曼妙的轻熟女人微微仰头，侧向旁边，在男人耳边低语着什么。
这个画面在我脑海里留下了深刻的印象，甚至是现在想起来都似乎身临其境。
陆恒这次回来后，我的朋友圈格外热闹。
不少人发朋友圈庆祝陆恒回归祖国的怀抱，一连串都快刷屏了。
本尊也发了条朋友圈，【L：好久不见】附了两张图，一张是集体的大合照，主角坐C位，我坐在主角的旁边。
另一张照片，则是美食照，餐厅logo是我最爱的一家私房菜馆。
我顺手点了个赞，继续刷下一条朋友圈。
夜更深了，我揉了揉发酸的脖子，抬头看了眼墙上的挂钟。
已经十二点了，江羡之还没回来。
平时回来得晚他都会提前给我发个信息，让我早点先去休息。
而今晚没有。
等我在沙发双眼迷离，就快睡过去的时候，门口传来了响动。
我心里一动，迎了过去。
「怎么这么晚才回来？」
江羡之还在门口换鞋，他抬头看了我一眼，玄关的灯映在他的瞳孔里，不知道是不是我看错了，总觉得他的眼神带着复杂隐忍。
他轻轻叹了口气，直起身来，问我：「怎么还没睡？」
他应该喝了不少酒，脸颊微微泛着红晕，身上也有浓重的酒气。
「你去应酬了吗？」
「不是。」
「那你怎么喝那么多酒？」
江羡之没回我的话，直直走进屋内。
我皱了皱眉，今天的他似乎有点不对劲。
「明月。」
「怎么了？」
「我们离婚吧。」
我愣住了，有些反应不过来。
屋内很静，静到我都能听见我逐渐加快的心跳声。
目光在空中相接，我看见了他泛红的眼睛。
「如果你觉得，陆恒是你想携手一生的人，那我尊重你。」
我皱了皱眉，有点想笑。
「江羡之。」
我向他的方向走了一步，缓缓开口。
「怎么到这个时候，你还不承认喜欢我？」
我在赌。
赌我真的有读心术。
赌他真的喜欢我。
江羡之有些错愕，嘴巴微微张开，看上去有点呆。
「我……」
他顿了顿，继续说道，「我一直以为，不管是现在，还是以后，我都能给你带来幸福，让你一直开心、快乐。」
「但是现在看来，好像并不是如此，我三番四次惹你生气，遇到事情我只会想到逃避，我不敢面对现实，也不敢面对要失去你的事实。」
「不知道这句话说得晚不晚，但是我知道，如果我不说，可能会后悔一辈子——」「明月，我喜欢你，甚至比喜欢还要喜欢。」
话语刚落，我忍不住扑进他的怀里。
眼泪已经蓄满眼眶，不自觉流了下来。
江羡之似乎比我更激动，抚上我后背的手都在细微地抖动。
我能猜到，他说这番话的原因。
这个傻子，连爱意都不敢光明正大的表达。
这是他第一次，向我正式地表达自己的心意。
其实在那天跟陆恒见面时，他就说过，他会帮我。
他问我，「月月，江羡之爱你吗？」
我那时候说的是，「应该吧。」
后面陆恒再说什么，我记不太清了，只记得最后一句：「我会帮你。」
我将事情原委跟他说了一遍，他如梦初醒，将我的手腕攥紧，一遍遍地说：「所以，你不喜欢陆恒对吗？」
「你喜欢我吗？」
「不喜欢我也没关系，我们慢慢来。」
……
「我喜欢你，江羡之。」
我捧住他的脸，在唇角亲了一口。
江羡之瞪大了眼睛，有些不敢置信，这对他来说，太过于惊喜了。
我还没来得及多说几句让他更开心的话，唇就被封住了。
他撬开我的齿关，与我交缠在一起。
我勾住了他的脖颈，主动迎合他的探索。
直到我快呼吸不过来了，他才停了下来。
我像一条缺氧的小鱼，大口大口地呼吸着，生理性泪水沾湿了我的睫毛。
「老婆，我好爱你。」
本以为我的生活会一帆风顺，没想到还是有爱作妖的出来捣乱。
白茵近期又发了条微博，引起热议。
【白茵V：只要你幸福，比什么都重要。】这一举引得粉丝在评论区心疼不已。
这暧昧不明的话，自然让人联想起了她上次的绯闻和采访。
讨论越来越火热，热搜上也出现了两人的名字。
我点了进去，还有一些匿名装熟人的发言。
【助人为乐人人有责：我算是跟江总同个圈子的，高中的时候一起当过同学，by和江总确实在一起过，不过后来被横刀夺爱了，by挺可怜的，斗不过嚣张跋扈的大小姐，信不信随你们，我路遇不平而已。】很快，这条博文被顶到最前面，我也被人扒了出来。
我的姓名、身份、就读过的学校、家庭关系等等，全被人po出来了。
【小三姐怎么那么喜欢抢人男朋友啊？】【果然，看面相就知道不是什么好人，抢别人男朋友抢得舒服吗？】【一看就是整容脸。】……
我正准备回击呢，网页突然就404了。
等网页正式运行时，热搜广场全部干干净净，顶替的则是：#江羡之发文##青梅竹马才是最Dior的##江氏 律师函##白茵 跳梁小丑#……
我眨了眨眼睛，点开了最上面那条。
【江羡之V：你才是年少的欢喜。[图片][图片]】我点开第一张图片，是我和江羡之小时候的合照。
第二张照片，是我在高中时主持校庆的照片。
我穿着深蓝色的礼服，低头看台本，是在候场的时候。
原来在我不知道的时候，他也在偷偷喜欢我。
番外今年的年假，江羡之带我去了云南旅游。
我们就在古镇的一家民宿住下夜幕降临，我和他特地去那条最热闹的小街逛逛。
街道两旁挂满了红灯笼，夜市摊位上摆着各种各样的手工艺品，前面则是一些小吃摊位。
江羡之去帮我买冰激凌，我在摊位上挑着带回去的纪念品。
「那个……打扰一下，我能跟你要一个联系方式吗？」
走到我旁边的少年突然开口。
他穿着黑色的运动服套装，看起来青春洋溢，浑身是少年朝气。
我礼貌地笑了笑，举起我的左手在他面前晃了晃。
「不好意思，我结婚了。」
左手无名指上的戒指，在摊位暖黄色的灯的照射下，发出细闪光芒。
那个男生有点震惊，以为我是为了拒绝他找的借口，说道：「我们可以交个朋友吗？」
他不死心地问道。
「不行。」
旁边插入一道低沉的男声。
是江羡之回来了。
他手里还拿着我的冰激凌。
「这是我的太太。」
男生脸唰的一下就红了，连说了几句不好意思后匆忙跑走了。
「江太太，我就走开了一会儿，差点家都被人偷了。」
我嬉皮笑脸地凑上去，「是你老婆魅力太大啦！」
回到酒店，我吹着冷风，细细回忆起这一年发生的事。
说起来，还挺不可思议的。
其实在后来的某一天，我就听不到江羡之的心声了。
我都在忍不住怀疑，会不会当初只是我的错觉？
错觉也好，直觉也罢，反正只要结局是完美的就好了！
身后响起了脚步声，一双有力的手臂从后面环住了我的腰，他的头抵在我的脖颈处。
「江羡之。」
「？」
「其实我有个超能力。」
「我也有。」
我扭头看他，他不应该问我是什么超能力吗？
不是，他也有超能力？
「什么超能力？」
他偏头亲了我一口：「超级喜欢你。」
