大四那年，我五十万把初恋男友顾琰卖了。
五年后再相见，他成了我必须拿下的甲方。
我自认搞不定，想把这次机会有偿转让给同行。
顾琰气极反笑：「你还想再卖我一次？」
「真以为那五十万不用还？」
后来我还清钱准备订婚。
他却把所有的银行卡捧到我面前，红着眼说：「都给你。」
「你用这些钱，买我一辈子好不好？」
我没想到还能和顾琰重逢。
编辑丁丁说有甲方看中了我的稿子，想买短剧版权。
前提是必须见我一面。
他迟到了一个小时。
我等的不耐烦起身要走，包厢门便在这时被推开。
西装革履、身形高大的男人身上淡淡的木质香水味，瞬间将我裹住。
以为永远不会再见的人，就这样毫无预兆重逢。
他垂眸睨了我一眼。
是淡漠，是疏离。
千言万语，堵在我喉头。
我挤出笑容想要握手打个招呼，他却错开我在主位坐下，解释道：「不好意思，飞机晚点，我迟到了。」
伸出的手收回。
只握住了一缕冰凉的风。
一别五年，顾琰早已褪去少年的稚嫩青涩，变得自信沉稳又淡漠。
丁丁滔滔不绝介绍着稿子的卖点。
男女主青梅竹马感情深厚，因为不得已的原因，女主收下钱跟男主分手。再度重逢后男主追妻火葬场，很符合用户喜好云云。
顾琰静静听完，锐利的目光朝我看来，嘴角勾起一丝浅浅的笑：「池小姐凭什么认为，五年前被放弃的人，还会低声下气求复合呢？」
丁丁看向我。
我解释：「都是根据读者喜好来写的。」
丁丁也附和：「追妻火葬场的确是当下流行桥段。」
顾琰合上文件夹，嗤笑一声：「他去国外，看了更广阔的世界，遇到了更好的人。怎么会对为了钱抛弃自己的女人念念不忘？」
他目光咄咄看向我：「池小姐意淫的太过，太自作多情了。」
这话锐利，丁丁皱眉欲辩解。
我握住她的手阻止她，浅笑：「顾总说的是。」
「那就不聊稿子，先吃饭，我请客。」
顾琰修长的手指翻动菜单：「还是我请。」
「池小姐卖男友的钱，我不敢享用。」
他屡屡冒犯，丁丁很不快，护短的暴脾气上来了：「顾总，您这话有点过了。卖男友只是楠楠小说里的设定。」
「您好像混淆了小说和现实。」
「另外，她跟现在的男友感情很好。」
顾琰「啪」地合上菜单，眉心狠狠跳动几下。
犀利的目光钉在我脸上，沉沉发问：「是吗？池小姐这些年换了多少个男朋友？」
「是不是个个都很有钱？」
我也来了火，顶了回去：「也就七八个。」
「现在谈的这个最有钱对我也死心塌地，我很快就要成阔太太了。」
顾琰喉结重重一滚，手背上的青筋暴起，皮笑肉不笑：「好，果然如此。」
生气了呢。
他以前是很温顺的小狗，从不会跟我生气。
五年前我为了他爸给的五十万跟他说了分手。
他那时哭红了眼，说以后一定会挣五百万一千万给我，让我不要只看到眼前这一点点钱。
而我在大雨里厉声质问他：你一个本科毕业生，年薪十几万，你要多少年才能存够那么钱。
你什么时候才能让我过上好生活？
我穷够了。
爱情不能当饭吃，我不想再等。
我拉黑了他的联系方式。
后来他遵从父亲安排出国，我们再也没有联络。
还以为他会是我记忆里，永远尘封的过往呢。
气氛陷入尴尬，正好大梦打来电话，我便借口出包厢接。
四年多前，她得知我身体情况找不到合适的工作单位后，引我入了写作这一行。
并把自己的编辑丁丁介绍给了我。
她问我版权谈的怎么样。
我揉了揉太阳穴：「谈崩了，不过好歹是个机会。」
「一会我让丁丁推推你的那本，咱们类型都差不多。」
大梦很开心：「那我不得以身相许？」
我拒绝并开起了玩笑：「别，版权费分我三成就行。」
「小意思，分你一半都没问题。」
回包厢后，已经上菜。
我跟丁丁商量了几句。
为了钱，打工人有几个不憋屈的。
她堆了一脸的笑，转而推荐起大梦的作品。
顾琰一直淡淡听着。
等丁丁说完，他勾起一个凉薄讥诮的笑朝我看来：「池楠楠，你还真是一点都没变。」
「在你眼里，是不是这世上任何东西都可以用钱来衡量。」
「是不是你手里的一切，只要钱给到位，都可以转让？」
每句话都是刺。
看来他并不是真想合作，而是功成名就来找我茬的。
我放下筷子，没了好脸色：「顾总，我觉得你应该感谢我。」
「如果不是我放你走，你能接受国外的精英教育，能继承你爸的事业，能住着别墅开着跑车，坐在这对我冷嘲热讽吗？」
「我当年只要了五十万，已经是顾念旧情的厚道价了。」
顾琰气笑了。
「所以我现在需要再补你一笔分手费吗？」
「池小姐觉得自己值多少钱？」
「不必，没有一笔买卖要两次价的道理。」我拎着包站起来，朝他缓缓一笑，「我说这些只是想告诉你。」
「这场交易，你是赢家。」
「不必如此咄咄逼人。」
回去的路上丁丁一直在打嗝。
见我看她，她尬笑：「吃了个大瓜，噎到了。」
「原来你这小说是有原型的？他跟你小说男主的性格完全不同啊。」
他以前不这样的。
记得十三岁那年他刚转学来镇上，瘦瘦的，个子也不高。却生了双黑珍珠一样漂亮的眼睛。
那时妈妈接连拿掉几个孩子，总算生出了他们想要的儿子。
她不在意我的学习成绩，不关心我胸部发育，不知道我来了初潮，更没管过我每晚因为缺钙，膝盖疼的睡不着觉。
她只会催促我做饭、洗尿布、哄弟弟抱弟弟。
而爸爸呢。
天天打麻将，喝酒。
喝多了就骂妈妈臭婆娘，骂我小婊子小贱货。
那时我很反感男的，看到公鸡路过都想踢两脚。
小镇上没有秘密。
很快就有同学跟我八卦，说顾琰其实是城里有钱人的私生子。
他爸正经儿子回来了，所以他被赶回了乡下。
跟年迈的外婆一起生活。
小镇初中管理并不严格，经常有染着黄毛的人翻过围墙到篮球场打球，找学生收保护费。
老师们也不管。
家里乱糟糟，我一般都是在学校做完作业再回去。
深秋天黑的早。
我经过篮球场时，晚霞只剩下最后一抹余韵。
黯淡天光里，顾琰躺在地上抱着头，校外那群混混正你一脚我一脚用力踹他。
「不是有钱人的私生子吗？身上连二十块都没有！」
「你妈是有多贱，知道别人有老婆还贴上去。」
……
晚霞最后一点光熄灭。
世界陷入黑暗。
顾琰那双瞧向我的眼珠里，也如暗夜里的海。
没有一丝光。
打死算了，关我屁事。
走出几步后我还是停下脚步：「喂，朱大头。」
「你再打人我告诉你奶奶啊！」
朱大头是为首黄毛的小名。
他爸外出打工，很多年没回来过，他妈早就跟人跑了。
是奶奶一手将他拉扯大。
奶奶是他克星。
那时镇上类似这样的孩子很多。
家庭幸福美满的，好像没有几个。
所以，我的不幸。
顾琰的不幸。
不过证明，我们都是不被命运眷顾的芸芸众生而已。
朱大头带着那帮小弟走了，我也转身离开。
顾琰一瘸一拐跟上我，哭着说：「他骗我妈是单身，我妈才生下我的。」
「我不是，我本来不是私生子的。」
「为什么每个人都要骂我？」
「妈妈知道真相后没再拿过他一分钱，我到底做错了什么？」
我有些不耐烦：「你错在太在乎别人的看法。」
「他们骂你是私生子会让你少块肉少件衣服少双鞋吗？」
「你是谁，是好是坏，自己心里清楚就行。」
他红着眼愣住。
我不懂公子哥的矫情。
比起谩骂，我更在意的是能不能吃饱，能不能有个新书包，能不能把我开胶多次的鞋换掉。
爸妈从小就说我是个女娃不顶用。
但我知道。
我有用。
我将来一定能有用。
从那天开始，我的抽屉里每天都会有一盒蒙牛纯牛奶。
在那之前，我从未喝过纯牛奶。
因为家里很穷，我又是女孩。
不值得这些昂贵高档的零食。
顾琰默默成了我的跟屁虫。
我值日，他帮忙。
我做作业，他也学习。
体育课我爬上大樟树躲懒，他就默默坐在树下。
他问我：「为什么那些混混从不找你麻烦？」
「因为我知道他们的软肋。」
他好奇：「那你有软肋吗？」
「我没有。」
我不爱爸爸，也不爱妈妈，也不喜欢弟弟。
也没有人爱我。
在这世上。
我没有软肋。
稚嫩的少年喃喃：「我有。」
「外婆和……」
电话铃声将长长的梦境吵醒。
是祁沐打电话来让我别忘了晚上的聚餐。
「这顿饭很重要，你一定得来。」
「不想去！」
祁沐急了：「没良心的，你忘了五年前是谁日夜不休，昼夜颠倒，夙兴夜寐，一把屎一把尿照顾孤零零的你……」
「不白去，我给你换个樱桃键盘。」
祁沐是我大学学长。
他不喜欢女人，家里又一茬茬给他安排相亲。
而我对恋爱毫无兴趣。
为了回报他当初照顾恩情，假扮了他多年女友。
也还是有好处的。
我跟他一起过节，配合发朋友圈，陪他回家吃饭，跟家人聚会。
这让我看上去像个幸福的普通女孩。
不至于做个人群里鳏寡孤独的异类。
起床后去了趟医院。
医生看着我的检查单，神色凝重：「看指标像是复发了，赶紧住院做进一步检查和治疗吧。」
「明天吧，今晚我还有约。」
离开时医生叫住我：「池楠楠，这个病就这样，你强它就弱。」
「你要时刻想着：我能活，我还得活五十年八十年。」
「求生意识要强。」
我微微一笑：「我知道，我很想活的。」
医生轻轻叹口气：「那饮食一定要注意，辛辣酒精万万不能碰，明天一定要来医院。」
从诊室出来，微信里有十几条妈妈发来的语音消息。
随便点开一条：「重点高中名额得十万，你是他唯一的姐姐，现在又是大作家，这钱你得出吧。」
我烦躁地关了手机，其他信息都懒得再听。
祁沐是个不靠谱的，说有个重要东西要取。
让我自己先过去。
我推开包厢门，迎面就看到顾琰坐在主位。
那一瞬间我以为走错。
下意识要退出去，祁妈妈却叫住我：「楠楠，正说到你呢。」
「这就是小沐的对象。」
「两人都谈了五年，就是不结婚，真是急死个人。」
顾琰犀利的目光立马看了过来。
祁妈妈还在絮絮叨叨：「楠楠是个作家，前段时间刚出版了一本小说，卖的还不错呢。」
「楠楠，若认真论起来你还得叫顾总一声表叔，说起来你们也是校友，你们读书的时候认识吗？」
我微笑：「知道，顾总以前是学校的风云人物。」
顾琰似笑非笑看着我：「大学期间我也经常见到池小姐跟男友出双入对。」
「原来那时候就已经跟祁沐在一起了吗？」
祁妈妈脸色微变。
因为祁沐跟她说过，我们是大四毕业后在一起的。
偌大的包厢里有很多祁家的亲朋还有生意上的合作伙伴，已经有人听出话头不对。
我用力剜了顾琰一眼。
而他嘴角却勾着一抹戏弄猎物的笑。
祁妈妈是个爱体面的人，当即转移话题，让服务员把她自己带的拐枣端上来。
有钱人就是这样。
昂贵的东西稀松平常，反而对乡间野味感兴趣。
祁妈妈邀请顾琰也尝尝：「味道挺特别的，顾总日常都是山珍海味，想必没吃过吧？」
他吃过的。
我们读初三那年，他外婆重病。
他用光了妈妈留下的所有积蓄，外婆还是无力回天。
我默默陪了他很多天。
直到顾父来找他，要给他钱。
但他拒绝了。
为此我跟他发生了争吵。
我不理解他为什么要将送上门的钱推出去。
而他认为收下父亲的钱，就是背叛死去的妈妈和外婆。
我们在大雨里各执一词。
我怒吼：「你没有穷过，根本不知道钱有多重要。你知道那些钱能干什么吗？」
足够他吃饱穿暖，足够他安安心心读高中。
但他坚持：「就算饿死，我也不会要他一分钱，这事关我的尊严。」
我们不欢而散。
其后几天我们冷战，有天上着体育课，他突然就低血糖晕过去了。
我摸遍口袋，只找到几根路上摘的，兜在口袋忘了吃的拐枣。
我那时也很穷。
只能从牙缝里省点饭给他。
十几岁的孩子总是很馋很饿，一有时间我们就上山采覆盆子、挖葛根、摘刺梨、山樱桃，甚至会偷挖别人的红薯和花生来改善生活。
不久后中考，我跟他到考上了县里最好的一中。
顾琰考了全县第三，拿到了全额奖学金和生活补贴。
我却没有。
爸妈不让我去读。
他们要我在家把弟弟带到读小学，然后找一个合适的男人嫁了。
收一笔彩礼补贴家用。
那天烈日炎炎，我从村头借到村尾。
没人愿意施以援手。
我坐在河边哭。
沿河翻滚而下的破败塑料袋，就像是我随波逐流的命运。
我以为人生陷入绝境。
直到顾琰满头大汗找到我。
黯淡月色下，他从口袋里掏出一叠钱：「我有钱，我供你读书。」
「全给你！」
「三年高中的学费和生活费还有你读大学的钱，都够的。」
那时我嚎啕大哭。
如今想来，依然心涩不已。
我终究还是弄丢了那个，会为了我放弃自尊找生父拿钱的男孩。
此刻，顾琰哂笑一声：「十几年我吃过。」
「花了我一万多。」
祁妈妈震惊：「那么贵，你从哪买的？」
顾琰捻起一根拐枣，朝我看来：「从一个骗子手里。」
「我不止被她骗了钱，还被骗了……」
满座宾客。
个个都是人精。
此时已经有人的目光在我和顾琰身上转来转去。
我倒是无所谓，只是这几年祁沐和祁妈妈待我不薄。
不能让他们在这样的场合难堪。
我给顾琰发消息：「我们谈谈。」
他瞟了手机一眼后，止住话头，微笑：「过去的事，想必有人也不想再提。」
我借口给祁沐打电话离开包厢。
很快，顾琰将我堵在消防通道。
他讥讽我：「挺会选的。你能得到网站力捧又出版，都是靠祁家的人脉吧？」
「祁家家底深厚，你还真有手段，居然能得到他们的认可。」
我如实作答：「祁沐坚持，所以他们让步了。」
他冷笑一声：「你跟他谈了五年？」
「所以当初你是无缝衔接还是脚踏两条船？」他目光咄咄，「你已经找好下家，还不忘找我爸要一笔分手费？」
我朝他缓缓弯腰：「钱我会全部还你。」
「过去我伤害了你，我向你道歉。」
「请你不要在今天这样的场合提起过去。」
「不要落了祁家的面子。」
顾琰眼尾发红，拔高音调：「拿祁家的钱还吗？」
「你玩弄我的感情，一句轻飘飘的道歉就想揭过？」
不如告诉他当年的真相吧。
反正如今他也已经继承家业。
我抿了抿嘴唇，艰难道：「顾琰，那时候我病了，我……」
话还没说完，他就凉笑打断：「要开始编故事了吗？」
「看我现在有钱了，你又想得到我的原谅，重新跟我在一起吗？」
「我已经有门当户对的未婚妻了！」
「池楠楠，你别痴心妄想，你不配！」
「我巴不得你赶紧去死。」
解释的话堵在喉头，我挤出笑容：「那恭喜你。」
「祝你们百年好合，早生贵子。」
明明我说的都是吉利话，但顾琰的脸色却更加难看。
他将手里的白酒递给我。
「不是想让我原谅，想让我维护你在祁沐面前的形象吗？」
「喝完它！」
我皱眉：「我酒精过敏。」
他嘴角挽着残忍的笑：「我知道，道歉总要拿出诚意！」
「喝了它，从此我们桥归桥，路归路，各不相干。」
他二十岁生日时。
我攒了很久的钱，给他亲手做了生日蛋糕。
吹灭蜡烛时我问他许的什么愿。
那时房间黑漆漆的，他温柔的嗓音摩挲在耳边：「我许愿我们能天长地久，永不分离。」
可见。
说出口的生日愿望，真的不灵。
了断吧。
这一切的前尘往事。
我接过白酒，凑到嘴边。
顾琰一把握住我的手腕，眼底全是红红的血丝：「为了嫁个有钱人，你连自己的身体都不要了？」
我抬眸看向他，极力忍着眼底的泪意：「顾琰，这是你想要的呀。」
烈酒入喉。
一路烧心烧肝。
胳膊上身上起了密密的痒意。
得尽快离席，以免出丑。
我快步回到包厢，刚推开门。
纷纷扬扬的花瓣撒了下来。
偌大的团桌中央，摆着由99朵粉玫瑰拼成了大爱心。
一身正装的祁沐单膝跪地，举起手里偌大的钻戒还有宝马车钥匙，笑盈盈看着我：「楠楠，嫁给我吧。」
此前没有商量过这一出啊。
我惊的后退了两步，后背抵到一个胸膛里。
是顾琰。
纵使没回头，我也能感觉到他冰冻的气场。
祁妈妈催促：「楠楠，你还愣着干嘛，快答应啊。」
「我早就想让你们结婚了，到时候你给我生个孙子孙女，让我也热闹热闹。」
祁沐取下戒指，握住我的右手，深情款款：「楠楠，五年前我们就说过的，等你28岁我们就结婚。」
那时我躺在病床上，日日以泪洗面。
祁沐开玩笑哄我：「哭什么，怕自己没人要啊。」
「这样吧，如果五年后你还嫁不出去，我来娶你。」
……
我用眼神向祁沐说抱歉，想挣脱他的手。
他却死死握住不放手，坚持要将戒指推进我中指。
就在这时，背后响起凉凉的嗤笑：「你们祁家，确定要让这样一个女人进门吗？」
「她爸是个帮人看赌场的混混，她妈重男轻女，弟弟是个吸血虫。」
祁妈妈惊住：「楠楠，你不是说自己父母双亡吗？」
顾琰微笑继续：「她就是个大骗子。」
「她读高中的钱，都是找同学骗来的。」
「进大一就谈恋爱，一直谈了四年，后面那男的要出国，她找对方拿了五十万的分手费……」
祁沐站起来，紧紧握住我的手：「顾总，这跟你没有关系。」
顾琰笑出了声，沉沉的目光落在我脸上：「怎么会没关系，我就是那个花了五十万，被她甩了的前男友啊！」
「她刚才还在外面求我，不要把她的丑事抖出来。」
满座哗然。
祁妈妈脸色红红又白白。
议论之声四起。
「这女的看来是处心积虑要攀个有钱人哦。」
「之前祁太太还一直夸未来媳妇呢，现在脸打的啪啪响。」
「还说作家，什么都是编的吧。」
……
顾琰向前一步，低头凑到我耳边，轻声道：「豪门梦破了，难过吗？」
「我就是要在你最开心的时候，拽你下来。」
「像你当年对我做过的那样。」
……
毕业前夕，我答应了顾琰的求婚。
但是短短几天后，我却又异常坚持跟他提了分手。
我抬眸看他，浅浅笑了：「顾琰，毁了我，你开心吗？」
顾琰瞳孔剧震，嘴唇蠕动，却是半天也没说出一个字。
咳咳咳……
情绪激荡之下，我剧烈咳嗽了起来。
脸上脖子上出现大面积红斑。
祁沐难得发了火：「你喝酒了？」
「你不要命了，医生不是叮嘱过……」
「我，我没事！」我打断他，「今天真对不起，我先走……」
话还没说完，喉头涌上一股腥甜。
我急急抽纸捂住。
祁沐眼尖，看到了纸巾上的一抹红：「你吐血了？」
「走，我带你去医院。」
他一手拽我，一手扯我放在椅子上的包。
包扣子没合上，里面的东西撒了。
那张检查单轻飘飘的落在顾琰的脚边。
他弯腰捡起，盯着上面的字，一脸茫然和不敢置信。
祁沐想将纸扯回，顾琰却紧握着不放。
灼灼的目光看向我：「这张检查单是什么意思？」
「池楠楠，你还真是厉害，连这个都提前准备好了？」
————全文已上架，请去这里看：五十万男-知乎结局全文后续
