三年前，前男友为了不分手造我黄谣，全网开始谩骂我。
绝望之际，是陆盛与将我拉出火坑。
正在我要放下心结和他在一起时。
却发现，这一切都是陆盛所计划。
我只是他前女友的替身。
拍了一个月戏总算结束了。
回想进组前，陆盛问我是否愿意与他订婚的希翼模样。
回去的心更急了。
一到家我麻溜地跑进卧室洗漱，想着给陆盛一个惊喜。
当我洗漱完，正要出来时，我听到一群人呼啦啦进屋的热闹声。
陆盛先开口:【你们随意，这屋子不怎么住人，凑合凑合吧】。
【哎，盛哥，沈茹不是住这么。怎么，玩了三年这是腻了？】，说这话的人语中带着些许轻视，二人之间似经常开晚笑。
周围响起一阵怀好意的笑。
陆盛走到沙发旁坐下，翘起二郎腿 ，轻嗤道：【如果不是长得和白颜有个五分像，我碰都不会碰她】。
【在床上跟个死鱼似的，也就一张脸能看】。
周围又响起一连窜的笑。
听到白颜这个名字，我顿时僵住了。
她是陆盛的前女友。
我还没会过神，屋内又响起了说话声。
【哦，是吗？就沈茹那妖精样，我还以为私下玩得开呢？毕竟她之前那事——】。
接着，响起一阵猥琐的笑声。
回想三年前的事，我欲推门的手顿住。
我以为陆盛会解释，毕竟三年前是他帮我澄清的一切。
陆盛点了一根烟，吐出一口烟雾，颇有些炫耀地道：【实话和们说吧，沈茹三年前那件事确实是无中生有，不过···】。
【不过···】。
陆盛吸了口烟，玩味道：【是我推波助澜的。沈茹这人模样勾人，性子却傲，我知道直接提出让她做我情人，她肯定不乐意。于是我当时就借她那蠢货男友造了她的黄瑶。】。
【关键时刻我出手，最后就落入我手上了】。
陆盛说这话时，语气中满是得意。
几个爱玩的公子哥听了，赞叹地拍手：【牛逼，盛哥，原来你是这样搞到沈茹呀】。
【佩服佩服】。
【哈哈哈哈哈】。
【···】。
陆盛的脸上没有一丝后悔，不忍和歉意。
有的只是洋洋得意。
屋外的讥讽嘲传入耳中。
我浑身僵硬地站在原地一动不动。
全身的血液好似凝固住了。
思绪不受控制地拉回到三年前的至暗时刻。
三年前，嗜赌成性的前男友姜程为了逼我不分手。
在网上发贴子说我新剧里的角色是陪睡得来的。
同时，还放出了许多露骨照片外加杜撰的污言秽语。
黑粉们闻风赶来，牟足了劲往我身上泼脏水。
【狐狸精！】【不要脸，长得就是一副勾人样】【靠身体拿资源，真是我们女人之耻】。
【····】我努力去争辩，可说的人多了。
白的也成黑的了。
连续半年的网暴将我逼到绝境，想着死了算了。
就在我即将跳江的那一刻。
曾经对我多次示好，被我拒绝的陆盛救了我。
那天，他半搂着绝望无助的我，怒吼道：【沈茹，你他妈怎么敢去死，你拒绝老子的那股傲气劲呢！】。
【我告诉你，你的死不会换来网络喷子的丝毫忏悔】。
【等着，老子一定还你一个清白】。
最后陆盛动用势力将姜程送进了监狱，还了我一个清白。
多么讽刺啊！
造我黄谣的人竟也是我自以为救我脱离黄谣苦海的人。
我一步步掉进他布置的毒爱陷阱里。
在我鼓起勇气放下心结，想要和他更进一步时。
眼前的真相犹如一把锋利的匕首，狠狠地捅进了我的心窝。
疼得心如刀绞。
我用力按住心口，弯腰大口地喘气。
大颗大颗的眼泪掉了出来。
屋外的笑声渐止住，有人忽然道:【盛哥，我听说白颜要回来了】。
【这沈茹好歹跟了你三年，你该不会打算甩了她，去追旧情人吧】。
陆盛仰头，轻吐了一口浓烟，嘲讽道：【一个是天上月，一个是地上泥，怎可相提并论】。
【分肯定是要分，只是我毕竟玩三年，想着怎么也要找个合适的理由，也算对得起她那张脸了】。
有人起哄道；【盛哥，要我说呀，直接分了算了，也无需找理由】。
【一个替身而已，连给白颜提鞋都不配，何须你还要找个劳资理由】。
【对，一个小明星而已】。
全都是不屑，轻视的嘲讽声。
我麻木地靠在门板上等着陆盛的回答。
心中忍不住希翼他会反驳，会笑骂道自己刚刚都是胡言乱语，三年的相处已让他无法割舍。
可静默了半响。
我却听到陆盛施舍般开口道:【算了，再给她一个月时间吧，一个月后无论她那张脸哭得有多伤心，我绝对抽身离开】。
【也算是当初造她黄谣的补偿吧】。
愤怒，怨恨，绝望。
无数的情绪在我胸腔内逐渐积压。
我咧嘴露出一抹苦笑，眼角的泪液不停地滑落。
陆盛，你可真狠呀！
一个月是吧！
那你就看看一个月后是你哭还是我笑！
几个小时后，陆盛几人走了。
我浑浑噩噩地拉开房门，走了出去。
站在客厅内，看着曾经满怀欢喜布置的家。
心脏再次抽痛起来。
疼得我难以站立。
忽地，我瞥到茶几上我与陆盛的合照。
我冲过去，举起相框，猛地砸到地上。
【砰——】画面中俊男美女的笑颜支离破碎。
我弯腰捡起照片，用力地撕扯了起来。
一下又一下。
手中只剩纸屑了，我猛地跪在地上放声痛哭了起来。
嘶哑的哭声中含着令人窒息的绝望。
···收拾好心情，我将客厅恢复到之前的样子。
我打开手机，打算点份外卖垫垫肚子。
一条名为【国民女神白颜发博疑似回国追爱】的娱乐消息映入眼帘。
打开微博，点开白颜主页。
最新的一条， 是本市的机场图。
配字：【年少时不懂爱，错过一人。如今回来，只盼你我的爱意犹在】。
下面的一群粉丝们嗷嗷地欢呼：【呜呜呜，是谁那么幸福，竟能让我们女神爱了那么久】。
【颜颜出手必拿下，我挺你】。
【···】。
成百条的信息里，有一条吸引了我的注意：【爱意仍在，颜颜】。
仅短短六个字却刺痛了我的双眼。
那熟悉的账号是陆盛本人。
一夜失眠，早上醒来陆盛还是没回来。
简单收拾了一下，我出了门。
到达停车场时，我遇到了本不该出现在这里的姜程。
男人看到我时，眸中满是惊喜：【沈茹，我昨天就出来了，我——】。
【你怎么在这里？】。
想到昨天血淋淋的真相，我冷脸打断他。
姜程见我态度冷淡，也收起了笑，嘲弄道：【怎么？，这几年在陆盛身边呆久了，你是不是都忘记你是谁了】。
【沈茹，你只是个小明星而已，你还指望人家堂堂陆氏总裁对你动真心吗？】。
【别做梦了，如果不是你这张脸有几分像他心上人，他绝对不会看你——】。
【够了！你到底来找我干什么】，攥紧的手指用力到泛白，我忍无可忍地打断道。
【沈茹，我——我。当初我不该那样对你，在监狱的五年，我一直活在对你的忏悔中。我总是反反复复回想我们过去那些恩爱的日子。所以，出狱后我就来找你，我希望你能给我一个——】。
【啪——】。
我抬手给了眼前人重重的一巴掌，拔高声音怒吼：【姜程，你是在说笑吗？三年前，因为你我什么样的绝望处境，你都忘记了吗？】。
【你竟然还有脸来找我，提出要与我复合？】。
【我告诉你，三年前你对我的伤害永远无法抹平，我永远不会原谅你！】。
穿着洗得发白衣服的男人捂着右脸，双眸逐渐猩红。
他死死地盯着我，半响忽地冷笑道：【呵，永远不会原谅我。那陆盛呢？】。
【沈茹，陆盛恐怕从没告诉你，三年前造你谣的人，最大的始作俑者可是他】。
【我承认一开始是我先起的头，可最后事态发展的如此严重完全是他一手造成的】。
姜程说着，拿出一个款式很老的手机举到我面前，里面是一段录音。
【这些钱够吗？你喜欢赌我满足你。只要你继续发帖泼你女朋友脏水，这些钱都是你的了】。
是陆盛的声音。
【可是我——】。
【不够？再抬一箱过来，这些呢？】。
【我——】。
【想清楚再说】。
【好——好，我答应你】。
录音结束了。
亲耳听到两个男人密谋造我黄瑶的真相。
我气得浑身颤抖，抬起胳膊又狠扇了眼前人一巴掌。
【你们真是无耻，恶心】。
【滚，滚，你给我滚！】。
姜程捂着脸，看着我怒不可竭的发疯样，吓得赶紧跑了。
刚刚的一巴掌仿佛用尽了我所有的力气，我虚脱地走到车子旁。
打开，坐了进去。
头晕晕呼呼地，我无力地靠在椅背上。
忽地想起刚与陆盛在一起的场景。
许是受前男友的影响，那时我对他的怀抱总是很抗拒。
陆盛很是体贴我，很长一段时间始终与我保持着半米的距离。
记得有一次，我忽然发烧晕了过去。
刚巧下班回家的陆盛看到我昏倒在沙发上，着急地跑了过来。
他想靠近又不敢，无措且恐慌地喊道：【沈茹，你——你这是怎么了，你醒醒呀】。
【我——我可以抱——】。
那时，男人的呼喊声将我唤醒了。
可谁知陆盛看我醒来，竟然哭了。
看着男人泛红的眼眶，我苍白着脸扑到了他怀中。
陆盛当时愣了半秒，反应过来后抱着我向门外飞奔出去 。
车里闷热的空气让我的头更加晕了。
我的意识开始逐渐不清。
恍惚间，我好像听到陆盛的惊叫声，带着恐慌与焦急：【沈茹，你这是怎么了？】。
