［已完结］差点被你毒死的豪门丈夫X恶毒又绝望的妻子你你嫁到京都顶级豪门家庭里已经有三年了。
你的丈夫是秦家现任家主的弟弟，也是一位残疾人。
你很讨厌他，从上学的时候就讨厌他。
他性格乖戾又偏执，不管是什么，只要是被他看上的东西，不顾一切也要弄到手。
那时候你是他的同桌，还没来得及跟他打招呼，就被他将你的书本都从课桌上扫了下去。
那时候，周围人看你的眼神都变了，不停的有人明里暗里找你的麻烦。
你开始跟别人一样讨好着你的同桌，那个极其有钱的世家子。
他始终不肯原谅你，也没有办法容忍你坐在他的旁边，当你去办公室找老师给你换座位的时候，他忽然在办公室外面眸子阴沉的盯着你。
你回来之后，他冷冷的问着，“找老师做什么？”
“有个题目不会。”
而在班会前，你一言不发的收拾好课本准备将桌子搬到讲台边的座位时，却被他一把扯了过来。
“为什么要去那里坐？”
“我看不清楚黑板。”你找了一个借口，想要挣脱他的控制。
那天他在教室发了好大的火，扯着你的头发将你按在了课桌上面，更是放出狠话，谁以后敢对你擅作主张，他就弄死谁。
你恨恨的瞪着他，气急不过，扬手给了他一巴掌。
他却拽着你的右手，冷笑着说你是个右手先天发育不良的小残疾。
还说他从看到你的右手第一眼的时候，就觉得恶心。
你冷漠的回怼，骂他是个戴着助听器的、、聋子。
……
少年时期的痛苦经历在你毕业之后结束。
毕业好几年了，他也没有找你主动说过话。
当你浑浑噩噩的在家缠着绒花的时候，忽然收到了他发来的消息。
他说要娶你。
你冷笑着拒绝。
可是第二天，你就被你父母强行按着头，送到了那座古老的豪宅里面。
你讨厌那个豪宅，讨厌那些佣人，讨厌她们每天给你……，你更加讨厌你的丈夫——那个戴着助听器，后来又治好了耳聋的贱人。
你永远也不会忘记，他靠在阳台边的栏杆上，端着红酒，人模狗样的看着你的手指，然后轻佻的指了指他的耳朵，得意的笑着说道，“小残废，我的耳朵治好了。”
“而你的手指，永远也长不长了。”
“听说你在读完九年教育就没读书了。真可怜，看来你还没有学会左手写字。”
“考试都没看到你参加呢，我还在每个考场找过你的名字。”
你沉默的抿了抿唇。
在他越来越冰冷的眸光中，你强行将你被、、的右手从他的掌心……了回来。
……
结婚五年后。
你怀了他的孩子，被他下令不允许出去工作。
他一向看不起你的事业，在你好不容易创建了一个绒花手作工作室的时候，被他以家里不缺钱堵了回去。
你闹过好几次，他的态度才和缓下来。
然而在你怀孕之后，他更加不能容忍那个工作室的存在。
他毁了你好不容易搭建起来的心血，还让他的特助注销了你的工作室。
更是将那些丝线都锁进了柜子里。
你以前是讨厌他，现在是恨极了他。
你每天都在诅咒秦穆川的地产公司早点倒闭，更是诅咒他视察工地的时候被天上掉下来的玻璃砸死，被挖掘机砸死，掉坑里摔死……
你唯一能做的事情，就是坐在花园边，一边在佣人的监视下喝着安胎茶，一边在心里恶狠狠的咒骂他。
……
“小残废，我在上学的时候就想弄你了。”
汗湿的脸庞，在你不满的瞪着他之际。
“好想你，你当初很讨厌我对吧？连讨好都那么的刻意。”
在你听到他故意安排人欺负你的时候，你整个人都扭曲了。
那一刻你恨不得手里有一把剑，当场将他……
将他、、的稀巴烂。
而在他满足的将他的东西……又拿出手机将那个视频翻出来给你看。
你整个人都在发抖。
“啊，这件事我的父亲、我的大哥他们都知道。只不过他们瞥了我一眼，说让我不要做的太过分了。”
——你垂下眸子，想到了你去找他父亲的那天。
那个男人高大威严，神情冷漠，在你指责你的同桌校园霸凌你的时候，他直接撕了一张支票下来，让你自己填一个数字。
你又说了一遍，你要让你的同桌转学。
或者让他帮你转学。
而他只是很无奈的笑了笑，“小朋友，我很理解你的处境，但是，穆川他并不喜欢我们碰他的东西呢。你要是想转学的话，你就去跟他说吧。”
你愤怒的将支票团成一团，扔在了那个人的脸上。
在他的特助过来阻止你的时候，你狠狠的抄起你包里的矿泉水，朝着他的头上砸过去。
至于秦穆川的哥哥，你跟他结下的梁子也不少。
你故意打听到他的联系方式，加了他的账号，每天扮演着一个可怜兮兮的绿茶妹。
不停的骗着他的钱。
他每次都给只给你发五十、一百左右的红包，在你故意将锁骨处的皮肤划伤，寻求他的安慰之时，他意外的给了你一大笔钱让你去医院看病。
在此之后，你每天故意撩他。
他经常发消息让你不要这么做。你就说你身上痛，难受，一个人很可怜。
你本来想骗到秦穆川哥哥的……照，然后发到网上。
大不了你去……，你也要让秦穆川的哥哥，跟秦穆川一家丢脸。
不过，他的哥哥确实给你发了他的……照。
只不过那时候秦穆川找上门来，让你跟他结婚，你就将那个账号的所有消息都清空了，还特意回了他哥哥一句。
哥哥你真的是大树挂小辣椒。
然后你直接中断了跟秦穆川哥哥的联系。
你还记得你敬茶那天，坐在主座的男人神色冰冷的盯着你。
而坐在侧座的男人，目光阴沉，他望着你身上的婚纱，若有所思。
——秦穆川一心想要你生下跟他血脉相连的孩子。
仿佛是为了证明什么。
你十八岁嫁到他们家，而秦穆川在他大学毕业后才被允许跟你……。
秦家有着近乎窒息的礼教。
你每次醒来，看到跟在你身后的三个佣人，像鬼魅一样阴魂不散，真让你觉得恶心。
你就像是活在他们的监控里。
秦穆川昨天对你的所作所为，你记恨在心。
你一定要让秦穆川这个贱人付出代价。
你背着那几个佣人，偷偷在花园里扯了几个白色伞伞的蘑菇藏了起来。
然后趁秦穆川的父亲跟他的大哥出国谈生意之后，你亲自下厨给秦穆川煮了一锅蘑菇汤。
你将那些有毒的蘑菇碾碎，掺杂在了汤里。
一锅蘑菇汤，没想到将秦家三个男人送进了icu病房。
你坐在家里，听着佣人说秦穆川，还有他的父亲，以及他的哥哥都因为食物中毒进了秦氏的vvip医院。
你乐了。
该死的那些恶鬼并不会错过你的好汤。
都是报应。
——过了片刻后，你收拾着自己的行李，将自己的东西都摘下来放好。
秦家的特助、佣人都不是傻子，你也不在意，还特意穿了一件白色的衣服，去给他们吊丧。
反正，他们要是有本事的话，现在就从icu爬起来把你打死。
你的行为惊动了远在国外安度老年的秦家老爷子。
那90多岁的老人颤巍巍的杵着拐杖走了过来，站在vvip病房里对你破口大骂。
说你是秦家的讨债鬼。
说你害苦了他的乖儿子跟乖孙孙。
更是扬言要把你送去给他们陪葬。
你怪笑道，“哦，看来你挺舍得我肚子的秦家血脉的。”
“那我现在就把他弄死。”
老头子被你气的差点晕了过去，他扬起拐杖就朝你的腿上打过去。
你眼疾手快的拽住拐杖，伸手一扯，将老爷子扯到了地上。
哦，秦家的vvip病房又多了一个人。
你丝毫不在意。
他们现在也不敢对你怎么样。
毕竟你目前是个孕妇。
还是怀了秦穆川孩子的孕妇。
一切都要等秦穆川从病房里醒了再做定夺。
——你被送回了秦穆川的一栋别墅。
你毫不客气的坐在别墅里，在其他人的监视下，给自己点了五六个男模。
秦家老爷子最先醒来，在听闻你被送回别墅之后，连连叹气。
一想到你戳他心窝子的坏胚样，秦家老爷子不惊感叹这真他妈的都是孽债。
而秦家的特助正在阻止男模进门，你眉眼一冷，命令她们将那些男模放进来。
“我不会再当什么秦家的好儿媳了，我一直都不是什么好儿媳，我巴不得他们都死。”
……
男模并没有被放进来，而你的行为已经被特助汇报给了秦家老爷子。
你被安排了两个女佣密不透风的监视着。
在你煮了一大锅清水面条慢慢的吃，她们皱了皱眉，给你做了丰盛的孕妇餐。
你并不想吃。
你早就想等到秦家那几个人进棺材的死讯之后，然后再从容赴死。
反正，秦家横竖不会放过你。
死自己手上，还安心一些。
——秦穆川最后才醒。
病来如山倒，他拒绝了护士的搀扶。
“溪溪怎么样了？”他的嗓音干哑至极，每说一句话，嗓子就像是有刀片在割一样。
“夫人在病房抢救。”特助如实回答。
秦穆川闻言，顿时变了脸色，他冷着脸要起身去看他的妻子，却被拒绝。
这时，他的爷爷走了过来。
“穆川，你准备一下材料，到时候跟那个小贱蹄子离婚！”老爷子一边说一边咳嗽，他真的是恨极了伤害他乖孙孩子的女人。
“不离。”秦穆川冷气拒绝，若他跟你离婚，岂不是遂了你的意。
——你醒过来的时候，发现你的手腕被包扎的很好。
等到身体痊愈之后，你又被送回了老宅。
你以为秦家的那几个讨厌鬼都死了。
在推开门看到他们的一瞬间，你整个人神色多了几分惊慌。
秦穆川在看到你脸色骤然煞白无比之后，怒不可遏，“越溪，你是不是压根就没有想到我们能活着回来？”
你沉默的抬头望着他，不想搭理他。
男人大步走上前去，一把扯住你的手腕，“给我解释一下，为什么要找男模？”
你推着他束缚着你手腕的大掌，推了几下没推动，你又抓又挠。
“很喜欢男人是吗？我就知道你是个喜新厌旧的小残废！”
“不给男模上门，没有男人，你就要寻死觅活对吗？”
厚重的木门被关上。
你这才惊觉，木门竟然是被秦穆川的父亲关上的。
你往后退了一步。
差点撞到木架上面的花瓶。
“越溪，我需要一个解释。”秦穆川的父亲冷冷的盯着你，像一条盘旋在大树上面的巨蛇。
你垂下眸子，平静的说道，“没什么好解释的。”
“是吗？”
随着电视屏幕的亮起。
你忽然看到了视频里的画面。
……
随着镜头的上移，你看到了那个影子的面孔。
竟然是秦穆川的哥哥。
“那你装绿茶骗我哥哥的事情怎么解释？”
你抄起花瓶，满面怒容的朝着电视屏幕走过去。
还没走两步，就被秦穆川拉住了手腕，“越溪，我本来可以让你乖乖的活在我的羽翼下，可是你不该给我们下毒的。”
你愤怒的将花瓶抡到他的脸上，却被他拦截住了。
“你很不乖，越溪。”
——你被迫穿着白色的长裙，像羊羔一样乖顺的跪在地上。
你极其不情愿跪下去，可面容依旧俊朗的中年男人一把按住你的肩膀。
你不想去碰他。
他却拉着你的手，缓缓的抓着你那个长不大的右手。
……
秦穆川的父亲冷声对你说着。
你不想去看他。
真让你恶心。
你瞪着他，翻了一个白眼，男人捏着你的下巴，狠狠的……
“越溪。”他端坐着，像严肃的大家长。
实际上他仍旧是秦家说一不二的人物。
只不过，他在看到你的时候，满脸怒火。
……
氧气一点点的减少，你难受的眼睫毛上面都沾着泪水。
……
他望着你梨花带雨的神情，忽然想到，多年以前，那个惊鸿一瞥的身影。
他很早就认识你。
在你扔他矿泉水瓶之前。
他就认识你了。
他记得有一次他晕倒在小巷子，就是被你踢了两脚。
不仅如此，你还将他踢醒之后，满脸无辜的说看到他浑身是伤晕倒在地可担心了。
爱干净的小骗子。
他本来想资助你的，作为你救他的报答。
前提是，如果你不是那么讨厌他的话。
他看到你撑着伞，拒绝了那些沾染着污泥跟雨水的酬谢，所以在看到你冲进他的办公室的时候，他取出了一张干净的支票。
他的两个儿子都是试管的。
……
他对前妻没有特殊的感情。
对你也没有什么特殊的感情。
只是觉得你很拙劣，很可笑，还有点好奇。
但是那天，他偶然光顾了你在网上开的店铺，下了几单绒花。
他喜欢看你故意遮住右手。
在秦穆川说要娶你的时候，他第一时间想到的却是不同意。
他觉得你跟他的儿子并不合适。
挺不合适的。
听说秦穆川经常因为你而失控。
这是一个祸患。
没想到，你不仅招惹了秦穆川，还招惹了他悉心培养的继承人。
他可以睁一只眼闭一只眼。
继续捧着你的店铺，照顾你的生意，甚至暗地里花钱买你工作室的产品。
但是。
这一切在你给他们煮有毒的蘑菇汤之后，都变了。
——男人……
“滚啊！”你低斥一声……
“唔。”在你伸出右手的一瞬间，秦穆川扯过了你的手腕，叫你的双手反剪在背后。
不管怎么样，他都像个疯子一样近乎变态的爱着你。
他没有想过这辈子会喜欢别人，或许对他来说，喜欢上除你以外的人是一种很痛苦的行为。
他从小因为耳聋受过无数人的嘲讽。
但是因为他的身世，那些嘲讽被人压在心底的最深处。
他看到你故意遮掩的右手，又因为生活，而不得不需要用到右手。
你对别人的歧视格外……，谁随便一瞪你都变成了一个小刺猬。
他看到你因为遭受不住霸//凌而去讨好他。
很不情愿吧。
明明难受的快要哭出来了。
他却觉得你跟他就是天生一对。
两个不怀好意的残废在一起最合适了。
他还看到你欺负过骂他的人，因为那个人骂了他又骂了你。
那个人说你们两个太配了，一样的恶毒，一样的残废。
你说他嘴贱，明明你以后一定会找个正常人结婚。
他知道你对自己的容颜很自信，不得不承认，你确实长的漂亮，是那种没有任何攻击性的漂亮，让人看到之后反而会升起浓浓的保护欲。
……
你呜咽着哀求他，水眸迷离。
忽然、你错愕的盯着面前的男人。
——“老婆，你不是一直都想找一个正常人结婚吗？看看他们？”秦穆川……
……
“小越溪，你真的一点都没有长进，喜欢讨厌都在一张脸上。”
金色的链子扣在了你的手腕上面……
……
“为什么？”你的眼角泛起泪珠。
“小越溪总喜欢做错事情之后，才来讨好被你伤害的人，不觉得太迟了吗。”
你以为地狱终于结束了。
可旁边站着的两个男人……
——“爷爷，我们中毒是因为溪溪的蘑菇没有煮熟。”秦穆川“温柔”的抚了抚你的长发，安抚你的情绪，随后笑着对老爷子说道。
老爷子恨恨的瞪了你一眼。
他并没有医生的检测报告，但是他想着有的蘑菇没有煮熟也会导致中毒。
但是他的孙子都这样子说了，摆明了就是不想让他再插手的意思。
于是他白了你一眼，怒骂道，“成事不足败事有余的蠢货。”
随后他就叫秦穆川的哥哥去书房商讨公事了。
……
在尘埃落定的时候。
你难受的盯着窗外的落叶，手腕上金色的链子被夕阳的余晖照亮。
轻纱被风吹起。
很快，门外就响起了三道和缓有力的脚步声。
