百赞完结。祝点赞大佬都暴富哟~我穿成了病娇反派早逝的白月光妻子。
原书里，他后来找了好几个肖似白月光的替身，但是这些人都死了。
穿过去后我发现。
这些人，都被他杀了。
1我只是吃生日蛋糕之前困着眯了一会儿。
睡的时候还是好好的，醒来这屋子我怎么就不认识了呢。「哟，终于又醒了？」一张陌生的帅脸吓得我一激灵，从床上弹了起来。「帅哥你谁啊！」大帅哥的嘴角轻轻勾了勾，漂亮的丹凤眼里带了一丝嘲弄。
跟随着他的视线，我看到了他手里的针筒。「你们这些攻略者就不能换些台词？
好吧在你临死之前我配合你一下，我是顾铭。」顾铭？
顾铭！
耳膜开始疯狂轰鸣。
完蛋，我这是穿书了。
我不死心地继续问：「那我是……
？」顾铭用一种你别装了的眼神看着我：「江暖。」行吧，悬着的心彻底死了。
在生日当天穿书过忌日的估计古往今来也没有几个了。
2顾铭，小说反派。
在为数不多的描写中，顾铭从小被人欺凌，是江暖从小处处护着他，是顾铭从小的光。
书里说，江暖香消玉殒，死因不明。
好的，我看出来了，凶手就在眼前。「顾铭，有话好好说，没什么事是一顿火锅解决不了的，如果有，我们吃两顿。」我在说什么乱七八糟的。
顾铭并不理我，语气冰冷，神色嘲讽。「别动还能少吃点苦，怪只怪你选错了攻略人。」他说完就抬起了针筒要扎下来。
坐以待毙可不是我的作风。
我抬手勾下他的脖子，抬头亲了上去，在顾铭愣神的当场，另一只手夺下了针筒。
反手扎入了顾铭的胳膊，按下了液体。
顾铭没有愣很久，他没有管自己的胳膊，反而是压着我的脑袋加深了这个吻。
空气一点点被榨干，我挣扎着推开了他。
可能是针筒里的液体开始发挥作用，顾铭没能站稳，被我推开后踉跄地后退了几步，跌坐在地。
没有任何气急败坏，他拔下了胳膊上的针筒，丢在地上。
额头一层薄薄的汗，脸色苍白，眼尾带着阴沉的红。
他看着我，眼里的笑让我心惊肉跳。
不再是刚才看着我的不屑，眸子渐深，变成了我看不懂的深情。「暖暖，别来无恙。」说完，他就倒了下去。
3三十六计跑为上计，我在屋里翻找证件和现金一无所获。
这房子很明显经过了特别处理。
门和窗户都需要密码才能打开。
自己的手机没找到，顾铭的手机打不开。
所有离开的路都被堵死了。
走不了我就找找屋里有没有有价值的东西。
顾铭的书房是指纹锁，想了想，我把顾铭从床上拖了下来。
拖到书房门口给他半扛起来拿手指打开了书房。
在桌上看到了一本褐色的笔记本。
拿起发现是顾铭的日记本，书签夹在昨天。
【一天杀一个，杀第六个了。
真是无趣。
都说像你，不过都是些赝品而已。
】我正要往前翻的时候，顾铭的声音宛如死亡的钟声从身后响起。「你在看什么？」手中的笔记本「啪」地掉在了桌上。
顾铭，他居然醒了。
我脑中一片空白。
整个人因为害怕开始颤抖。
感觉到心脏在胸口跳得马上就要起飞了。
恍惚间，感觉他的手抚上我的后颈，捏了捏，但没有用劲。
我实在承受不住害怕，开始哭泣，不敢放声哭，只感觉泪水止不住地滴落。
他把我的头转过去，面对着他。
看着我瑟瑟发抖又泪流满面的样子，他居然叹了口气。
然后把我的脑袋按在他的胸口。「哭什么，你把我从卧房拖过来我手脚都给磨破了我都没哭。」我感受着他胸口的温度，听着他的冷笑话，感觉自己的小命好像保住了。
劫后余生的疲惫让我的哭声越来越大，生日这一天不知道为什么就穿越了，刚穿越过来就要被杀，感觉有无数委屈，逐渐开始号啕大哭。
顾铭用手抚着我的后背，轻轻地拍，一下又一下。
语气里有着无奈：「好了好了别哭了。」渐渐委屈散了。
我退出了顾铭的怀抱，抬头看着顾铭。「你为什么要杀我？」我哽咽着问，鼻子嗡嗡的。「我没想杀你，那个针筒里是葡萄糖，你早上有点低血糖晕倒了呀。」顾铭语气温柔，语气真诚，要不是我看了他的日记，我感觉我都要信了。
我垂眸看着他的日记，不想说话。
他跟着我的视线看到了日记，勾了勾嘴角，「法治社会，我就写着玩的，你怎么什么都相信。」4「暖暖，生日快乐。」顾铭说完就把我推到客厅，拿出了冰箱里的蛋糕。
上面写着江暖暖生日快乐。
我心里震惊异常，但是面上又不能太显出来。
小说里完全没有写江暖什么时候生日，也许是今天……也许不是。
但是这确实是我的生日。
我不知道我为什么会穿越，我也不知道顾铭和这次穿越有没有关系。
我还能回去吗？
他还会杀我吗？「宝贝，切蛋糕？」顾铭似乎看出来我的紧张，但是又当完全没有看见，把刀柄放进我手里让我切蛋糕。
我看了看我手中的刀，想着要不要直接捅过去。
但……万一他是让我回去的那个人呢？
我硬扯出一丝笑，脑中没有任何江暖的记忆。
切了两块蛋糕放在盘子上，放下了刀。
心虚地看着顾铭：「顾铭……我今天醒来的时候不知道因为什么，我感觉我什么都不记得了。」顾铭听我这么说，依然笑眯眯地看着我，仿佛这没什么大不了的。「别害怕暖暖，因为你昨天摔了一跤，大夫说你这种情况是短暂失忆，不用担心。
有我在。」「那你是我的？」「我当然是你老公呀。
别多想，吃完蛋糕，喝完牛奶，然后去刷牙洗漱睡觉吧。
明天我带你去玩！」我脑子空空地喝完牛奶，吃完蛋糕，到了洗手间，看到挂着的大耳狗牙刷杯，我已经快有些脑子宕机了。
这么巧吗？
原身江暖也喜欢三丽鸥，小说里完全没写啊！
一样的生日一样的爱好。
5顾铭说为了照顾我失忆的情绪，所以晚上不会与我同房。
我一个人躺在床上，回忆着今天诡异的事情，还没等我捋完，就感觉好困好困，睡了过去。
待床上的人进入了安静的睡眠，卧房的门打开了。
顾铭悄咪咪站在床边，偷感十足。
他弯下腰，用手摸了摸江暖的脸：「傻暖暖，牛奶里加了东西都喝不出来。」然后直接上了床，单手把少女紧紧地搂在怀里，有一下没一下地亲着，边亲边念着「暖暖」。
另一只手也没闲着，把怀念的地方都细细回忆了一遍。
最后满足地双手抱住，把头埋在少女的颈窝。
泪水渐渐润湿了顾铭埋头的地方地「暖暖，你什么时候才能记起我。」仿佛一只可怜的大狗狗。
6一夜好眠，早上是被小笼包的香味勾醒的。
我最爱的小笼包！
但不知道为啥有些落枕。
醒来的时候发现已经换了个地方，不再是安静得诡异。
窗外有人声有鸟鸣，各种生活的气息，顾铭连夜给我换了地方？
我站在卫生间的镜子前，哎？
顾铭这新地方不行啊。
怎么这么多蚊子包呢。
垂眸看到了被一起带过来的大耳狗洗漱杯，怔了怔。
算了，既来之则安之。
虽然不知道为什么会有这些巧合。
既然现在顾铭没有杀我的意思，至少我是安全的。
一身家居装的顾铭在厨房忙活，桌上是丰盛的早餐。
他转身看到我，扬起笑脸：「暖暖，快来吃早餐，你最爱的小笼包哦。」对，我最爱吃的小笼包，又对上了。
我没有表现出惊诧，在桌边坐下，喝了口豆浆，不出所料，豆浆里混了牛奶，熟悉的牛奶加糖。
正常人不会这么喝，他们可能会喝豆奶，但是不会每个人都爱在豆浆里面加旺仔牛奶。
这时候，再蠢我也该发现异常了。
我是我，江暖是我，我不是江暖。
顾铭的话似是印证了我的观点：「旺仔豆奶好喝吗！」我抬头看着顾铭，并不想做这个缩头鹌鹑：「顾铭，我们以前认识？」顾铭停了一下，感觉他眼睛里满是喜悦，但是依然不松口：「你说什么傻话，我不是昨天就告诉你了，我是你老公，我们肯定认识啊。」我静静地看着他：「你知道的，我说的不是这个。」顾铭避开了我的视线：「我不明白你说什么。
反正你记住，你是我媳妇儿。」然后转身继续去厨房忙碌了。
说是忙碌，我也不知道他在忙什么，把锅拿起又放下，把抹布在同一个地方擦来擦去。
他不想面对这个问题。
我走了进去，按住他的手，把他的身体扳了过来面对我。
他看着我，眼神躲闪，神色紧张。
看着他这个样子，我突然就有些心疼。
算了不问了：「那老公，我们出去玩？
你昨天说去带我逛逛？」听我说完，顾铭眼睛里亮晶晶，大手在我脑袋上一阵瞎撸：「暖暖，再喊一声！」嗯？
喊什么？
我控住他作乱的手，迟疑片刻，难道是……「老公？」顾铭亲了我一下，快乐地跑走了：「我去换衣服，我这就带你去我们以前的学校！」7站在宁宇一中门口，我的心里沉沉的。
这个学校我毫无印象，和我以前的学校也没有一点相似的地方。
难道我之前的猜测错了吗？
而顾铭紧紧地拉住我的手，带着我去了一处花坛，指着某处砖瓦破碎的地方和我说。「当时我被好几个高年级的人欺负，他们把我推倒在这个地方。
你那时候个子小小的，跳出来挡在我的身前说，不许欺负人。
结果你站在台阶上没站稳，自己摔了下来，腿上一道大口子，在那儿呜呜地哭，就把老师引来了。」顾铭说着就把我拉到了怀里，语气里充满了怀念。
而我在暗处摸了摸我的腿。
是的，那里有一条疤。
连我爸妈都说不清，这道疤是怎么来的。「后来呀，你不知道为什么就老跟着我，说要保护我。
然后每次都被吓哭但是又不愿意走。
我当时想呀，怎么会有对我这么好还不放弃的人呢。」「那你怎么不自己从我身后站出来呢！」我不服气地呛了回去。「我就是想看看你会护我到什么时候。」顾铭语气温柔，像悠远的风，绕着我一圈又一圈。「最后一次让你护着的时候，是有几个人把我堵在了巷子里，你报了警，他们红了眼，拿了刀。」说到这里的时候，顾铭的声音里带了一丝狠意，我捏了捏他的手：「然后呢？」「反正我们俩都好好的，他们没什么好结局。
从此之后，我就觉得不能让你再护着了，我们就在一起了。」顾铭不说，我大概也能猜到，作为书中的反派，所有欺凌过他的人，都没有获得什么好下场。
说了许久的话后，顾铭看着我，似乎是想看看我有没有回忆起什么东西。
但每次他等我接话，发现我都不知道后面的故事时，他神色黯然。
拉着我的手，他细细安慰：「没事的，暖暖，会记得的，会记得的。」他搂着我，重复了两遍。
仿佛这样才能让他确认，我真的存在。
8这几天顾铭带着我去看了我们常去的地方，吃了常去的饭馆。
与我形影不离，助理给他打的电话一直被他按掉。
在助理给他打了夺命十连之后，我劝他还是接一接电话。
结果就在他去公司处理事情的时候，我被人绑了。
记忆倒退回今天白天，顾铭去上班了，我一个人闲着没事就想去超市逛逛。
刚到停车场还没等我下车，就有人冲过来捂住了我的口鼻。
再有意识的时候，我已经在一个废旧的楼房里了。
我一个人靠在墙角里，看着一对长得特别好看的男生女生向我走来。
爆炸头染着五彩缤纷的颜色。
他们的手里提着棍子，恶狠狠地看着我，把手机放到了我面前。「给顾铭打电话！
给我们打三千万！
不然我们可就撕票了！」我抬起被绑住的手腕，看着上面的 hellokitty 一阵无语：「你们拨号码，我不方便。」手机嘟嘟嘟了三声，顾铭好听的声音从手机传来，我不由得软了语气：「顾铭，你的表弟表妹，把我绑了。」听我说完，我面前的两个人直接啪地跪下了。「嫂子！
你怎么知道是我俩，你不是失忆了吗！」我看着他俩，实在是不知道该说什么：「第一，我在顾铭那边见过你俩的照片。「第二，你们见过绑匪用这种绳子绑的？「第三，你刚拨号的时候我看到对面写着表哥。
你俩是不是脑子少了点什么，用自己手机拨号？」顾铭安静地听我说完：「顾擎，顾筝！
给我把定位发来。」语气里像是晴天蕴着风暴，吓得这俩二傻给我解绳子的时候手都在抖。
顾铭很快赶了过来，顾擎顾筝跪在我边上低头认错。「表哥！
我们不是故意欺负嫂子的，之前嫂子不是被人绑过吗……想着这样刺激一下嫂子，说不定就想起来了。」顾筝说着说着，声音里带来些哽咽，「表哥，嫂子失踪了几个月，你也消失了几个月，好不容易嫂子找回来了，我们也只是想试试。」顾铭看看他们身边的棍子，捡起来就想对着顾擎敲下去，吓得顾擎哆嗦地跪坐在地，我抬手拉住了顾铭。「算了顾铭，他们也是为了我们好。」「好，都听你的。」顾铭弯下腰把我公主抱了起来，转身想要离开。
9「表哥小心！」顾铭在身后一阵惊呼，我侧头看到一伙人举着棍子朝着顾铭脑袋上砸了下来。
我立马从顾铭身上跳下，推开顾铭，因为躲闪不及被狠狠地砸了一棍子，扑倒在地。
顾铭跑过来扶我，眼里全是慌张。「暖暖，你怎么样！」大汉看一击不中，举着棍子又打了下来，顾铭俯身为我挡了一棍，转身一个飞踢踢飞了他手中的棍子，但是又有其他人的棍子打了下来。
顾铭和他们厮打在了一起，作为反派，他有着绝对的身手，但是敌众我寡，顾铭终是被打趴在地。
身上精致的衬衣皱巴巴的全是泥土，手被一个黑衣人踩在脚下。
黑衣人狠狠用力，顾铭坚持着一声不吭。「真难得啊顾铭，难得遇上你落单的时候。
你的弟弟妹妹真是帮了我大忙。」顾筝在我身旁哭得泪流满面：「对不起嫂子，我和哥哥没想到会这样，对不起对不起。」我说不出任何原谅的话，看着顾铭，心里好痛，脑子里乱糟糟的，感觉很多道声音在我脑中拉扯，昏昏沉沉。
顾铭没有给黑衣人任何反馈，黑衣人可能觉得没意思，转身朝我走来。
他蹲下，抬起了我的下巴：「你就是江暖？
听说你失忆了？」顾铭挣扎着想要爬起来：「这是我俩的事，你别动她！」黑衣人啐了一口：「我俩的事？
当初害我坐牢的可有她的一份！」他拿出匕首在我脸上比画，「这么好看的一张脸，刻个字是什么效果？」顾筝扑过来想护我，被黑衣人一个巴掌打歪过去。
我此刻顾不得害怕，脑子里轰隆隆的声音几乎要把我震晕过去，余光中看到了顾铭不管不顾地冲了过来。
然后，我眼睁睁地看着黑衣人的匕首插进了顾铭的腹部：「不！」脑中的轰鸣此刻到了顶峰，感觉有千万道白光在我脑子里爆炸，我晕了过去。
在晕过去前，感觉顾铭抱住了我。
10
