【完.结】我是封衍之养的金丝雀。
他把我当替身，我把他当鸭鸭。
我们没羞没臊地过了三年，直到他白月光离婚回国。
于是，替身合约到期，我和他狂欢一夜后消失。
他却疯了。
不当替身后我消失，影帝疯了 来一桶空空-知乎结局全文后续所有人都知道我的金主是封衍之。
他拿我当替身，但是他不知道，我拿他当鸭……
讲真，当初封衍之要找替身的时候有好多备选来着。
我可是打败了所有其他备选，竞争上岗的！
封衍之从影帝转型到资本，如今才30岁，又帅又有钱，圈内圈外喜欢他的人很多。
我也是。
他的白月光在国外和别人结婚了。
所以当他有表达出要让我当替身意思的时候，我没有任何犹豫，并且奋力打败其他所有人，成功上位。
毕竟，他总是要找替身的，那还不如是我。
那天他眯着眼问我：「你想要什么？」
我压下内心的真实想法——「我馋你身子」。
然后虚假说：「我想要你的资源和钱，我想在圈内混得好。」
他说：「行。」
然后我们签了合同，每年五千万的基础钱钱，他给我圈内资源，其他衣服首饰包包之类的他再另外给我买。
然后，我们的同居就正式开始了。
他要我说我爱他。
于是我每天都会对他说花式的「我爱你」。
他喜欢我这双眼睛，因为和她的很像。
所以在做那事的时候，他从不许我闭眼。
还记得第一次do..i的时候，他扣着我的下巴，逼我张开眼。
「看着我！」他说。
我只能张开眼看他，他的眼睛漆黑如墨，夹杂着带着晴.欲的阴郁掠夺感。
真是让人意乱情迷。
我害羞想避开，他却不许我躲。
于是，我只能看着他，一遍又一遍地叫着他的名字，和说那句「我爱你」。
「衍之。」
「我爱你。」
「衍之……我爱你。」
叫到嗓子沙哑，一遍又一遍。
……
或许因为我还是喜欢他的吧，所以这一切表演起来，我得心应手。
然后，我对他挺满意的，除了他不爱我以外的各方面都挺满意。
至于他？他……应该也挺满意？
于是，我俩就这样有钱又没羞没臊地过了三年。
有时候我想，他白月光已经结婚了，我是不是也能得寸进尺地奢望一下能和他过一辈子。
可是他的白月光离婚了。
顾心悦一个月后就要回国了。
那天我站在书房外听到他在电话里说：「她只是个替身，我等你回来。」
我就明白了。
网上不是有一句话吗，一个合格的前任就要像死了一样。
我自认为是一个很敬业的替身，于是我打算拿着这三年偷摸存下的1.5亿和偷摸卖掉的一些包包首饰存的钱，彻底消失。
因为事发突然，转移钱钱和处理一些包包首饰需要时间，离开的落脚点需要时间布置。
所以我准备在七天后离开。
用七天像情侣一样生活。
然后，在顾心悦回来前消失，算是履行了我们的合同。
也算是为了我的自尊。
第一天。
在日常说我爱他的时候，我玩了一个花样。
我在给他做煎蛋的时候，特意用番茄酱画了个大大的爱心。
在端上桌面时故意让他看。
他挑挑眉，端起一旁的咖啡，嘲笑我画的爱心丑。
第二天。
在晨起「运动」之后，他起身去洗澡，我故意在他背后挠了他一下。
「怎么？」他回头看了我一眼，问我，「还想再来一次？」
我给了他一脚让他滚蛋。
他轻笑着捉住我的脚，低声说：「别整这些小把戏，我心里有数。」
有数什么？
有数我是替身？
我扑上去咬他。
他让我别闹，上班要迟到了。
第三天。
我让他把下午的时间空出来，让他陪我去做陶艺。
如果是之前他肯定不耐烦，这次他倒是破天荒地同意了。
当天下午，我们两个人一起在陶艺馆做了网上很流行的巨丑的青蛙勺子，青蛙杯子，还有青蛙凉水壶。
他看着我拿出精心准备的图片，一脸嫌弃：「苏笑，你让我空出半天就是来做这玩意儿？」
我理所当然地点点头：「你是第一天认识我吗？美得一般的我不在意，丑得牛逼的才是我的爱。」
他微微挑起一边眉毛，然后眯着眼睛危险地看我：「所以你喜欢我是因为……？」
「因为你帅得牛逼！」我立即接话，然后亲了他一下，「我最喜欢你了。」
他这才算我过关。
低头用修长的手指捏青蛙，嘴角几乎微不可见地上扬。
他喜欢别人夸他，还会暗自得意，同居三年，我早就发现了。
捏好上色，店主让我四天后来拿烧好的，我点点头收好收据，正好，是我计划中的最后一天。
……
后来的几天，我们还做了许多事情。
我们去这座城市里最好的餐厅吃饭，吃完还一起跳了舞。
我们一起坐了城市里号称最能俯视整个城市的摩天轮。
还去了一些景点打卡。
我给他做了很多我拿手的小糕点，给他画一些我觉得好看他觉得滑稽的简笔画。
还有干那事。
在我们同居的屋子里各处尝试。
毕竟离开后，还想找到一个这么帅身材好又给劲儿的那啥伴侣也挺难的……
更何况我还挺喜欢他。
就这样，最后一天终于来了。
当天我拿着收据去了那家陶艺馆。
等了一会儿，店主把那三个青蛙作品给我。
店主一边看着我检查一边说：「这次时间紧了一些，你们下次再来呀，凑成一对，我给你优惠。」
我笑笑，没有回答。
我本来就没打算做一对，我和他从来不是一对。
「没问题了，帮我包一下吧。」我检查好了说。
店主有点可惜但也没多说，只是给我包好。
我提着三只青蛙去找封衍之公司找他。
现在正好是午饭时间，他有空。
可是等我乘坐电梯到了顶层他办公室，里面却没人。
秘书说他在楼下部门处理事情，晚点上来。
我点头表示知道，让秘书去午休，然后把三只青蛙拿出来，看看给封衍之摆哪好。
青蛙勺子和他餐具摆一起，或者和青蛙杯子放一起？
青蛙杯子肯定是要放桌面上，青蛙凉水壶就放旁边的小茶几上吧。
这些东西放在这里和他那一副高冷禁欲模样真是不搭，想想就好笑。
正想着，忽然，身后一阵脚步声传来。
「苏笑！」有人叫了我名字。
我转过身来，还没看清楚是谁，迎面就是一个巴掌大力扇过来。
「啪」的一声，我猝不及防直接被扇得失去平衡摔倒在地。
脸上火辣辣的疼，我晕头转向的，还没反应过来，头上已经劈头盖脸的一顿骂。
「苏笑你个j人，你死命扒着衍之哥干什么？」
「你别以为我不知道你的想法，我告诉你，替身就只是替身！」
「你身上的衣服是我姐喜欢的，你做的发型是我姐喜欢的，你费尽心思想要攥紧在手里的男人也是我姐的！」
「你从始至终都只是我姐的影子，她要回来了，你怕了？」
「这些日子，谁不知道你扔下圈内所有工作就为了扒住衍之哥？」
「你知不知道你早就是所有人嘴里的笑话了！」
「苏笑，你永远比不过我姐！」
是顾心瑜，顾心悦的妹妹。
她声色俱厉，每说一句就用脚往我身上踹一脚。
尖头高跟鞋踢得我很疼，我只能下意识地往后爬。
「听到没有？」她厉声呵斥，「苏笑你个j人听到没有！」
我被扇得脑袋嗡嗡的，身上到处都疼，根本没反应过来她说的什么。
「什么玩意儿？」她说着，一下从我怀里把装着三只青蛙的盒子给抢了。
「还给我！」我立马爬起来抢。
她却鄙视一笑，挖苦道：「这么个丑玩意儿还当宝，果然是个j坯子！」
然后就狠狠往地上一砸。
「不要！」
我伸手去接，却根本接不住。
只能看着盒子和三只青蛙砸在地上，里面的青蛙碎了一地。
「苏笑，你识相的就给我滚！」
一切都只发生在短短数分钟内。
我根本听不到她在说什么，伸手去捡那些碎片。
「顾小姐，顾小姐你冷静一下，你这样做是不对的……」秘书及时进来阻拦，把要把盒子踢开的顾心瑜给拉开。
三只青蛙碎得到处都是，我只能伸手尽量把那些碎片归拢。
我不知道自己在干什么，只本能想把那些的碎片收回来，好像这样就能挽回什么。
「怎么回事？」一道威严的声音传来。
我抬头，看到了双唇紧抿眉头紧皱的封衍之。
我忽然开始害怕。
害怕他当着我的面去维护顾心瑜，怕他为了顾心悦说出伤害我的话。
我怕我会承受不住哭出来。
于是我立即把碎片放进盒子起身就走。
却在和他擦肩而过的时候被他捉住手腕。
「脸怎么了？」他皱眉问我，稍微顿了一顿，又道，「手流血了。」
与此同时，身后顾心瑜的尖叫声传来：「衍之哥！」
耳边突然响起那天我偷听到他在电话里说的话——「她只是个替身，我等你回来。」
我一个激灵，把手从他手里抽出来，冲进电梯。
把封衍之和他关心搀扶着的顾心瑜一起关在外面。
电梯快速往下，我低头看着手里沾了血的盒子和碎片，记忆里又出现我们一起去做蛙蛙那天的场景。
那天我们用了不止一个下午。
我们给蛙蛙上色到晚上才弄好的，从店里出来的时候已经很晚了，我说饿了想去吃东西，于是我俩就沿着道路找合适的店面。
我主动牵住他的手，他回握了我的手，拿了纸巾给我擦拭手上留下的色彩痕迹。
后来我们俩蹲路边摊吃了一顿，我笑他腰缠万贯嘴吃凉皮，他白了我一眼，把凉皮塞我嘴里。
「吃吧，吃还堵不住你的嘴。」他说。
再后来，我们蹲路边吃完以后我就困了，看他把塑料壳子往垃圾桶扔完，我脑子一瘸，一时之间分不清大小王就往他身上就一蹦。
「我不想走路了，你背我回去。」
他伸手接住我，咬牙切齿：「苏笑，你吃凉皮长胆子了是不是？」
我搂住他脖子：「不管不管，我就要你背我回去！」
他骂骂咧咧，最后还是把我往上颠了颠，背着我走回车里。
那天我看着路灯下我们的影子，第一次觉得，我们似乎也有点像真正的情侣了。
可是现在……
我看着盒子里的碎片，用尽全力忍住了难过。
我拿着胶水拼了一天的蛙蛙碎片。
从白天拼到晚上。
可是也只是拼出来了几个残缺不全疤痕累累的蛙蛙。
顾心瑜的声音一遍遍在耳边回响。
「你身上的衣服是我姐喜欢的，你做的发型是我姐喜欢的，你费尽心思想要攥紧在手里的男人也是我姐的！」
「你从始至终都只是我姐的影子。」
「苏笑，你永远比不过我姐！」
……
还有封衍之的那句——「她只是个替身，我等你回来。」
好难过。
我坐在阳台上，给自己点了一根烟，试图让自己冷静下来。
可是还是无法冷静。
玩手机吧。
刷刷视频转移注意力，或许就好了。
可是手机上出现的视频都是——#苏笑慌了，扔下工作试图挽回封衍之##顾心悦即将回国，苏笑将被抛弃##苏笑小丑，大难临头#……
下面的评论更是不留情面——「哈哈哈，我早就看苏笑不爽了，她这幅跪舔封衍之的样子真让人开心！」
「衍之哥只能是心悦姐的，j人苏笑识相的赶紧滚！」
「对啊，这三年如果没有衍之哥帮她，她哪有今天，替身就要有替身的自觉，正主回来就应该麻溜地滚！」
「苏笑j人，别扒着封衍之了，给我死远点！」
……
心情更不好了。
手机里静悄悄的，封衍之连一条短信，一个电话都没有。
呵……
是啊，一个替身，本身就没有必要关心。
更何况正主就要回来了。
还好我明天就拿着1.5亿巨款走了，也就不用再面对这一切了。
我一根接着一根地抽着烟，烟灰缸里都是烟头。
阳台的门不知道什么时候打开了，封衍之不知道在我身后站了多久。
直到他忍无可忍地抢走我手上的烟，我才发现了他。
他眉头紧皱，漆黑的眼里都是不悦。
我想对他笑笑，可是忘了没呼出的烟，一下被呛，不断咳嗽。
他厉声道：「你看看你自己像什么样子！」
我像什么样子？
「我当然是像顾心悦的样子。」我一边咳一边说。
他稍微顿了一顿，然后愤怒冰冷道：「她可不抽烟！」
心脏如遭重击。
是啊，顾心悦不抽烟。
所以当初跟他在一起以后，我就戒了，再也没抽过。
「咳咳咳……」我不断咳嗽，咳得肺都要掉出来了。
缓过来后，我开始笑，笑着看他：「所以，你现在知道我不是她了。」
「苏笑！」他看起来更生气了。
「是，我是苏笑。」我笑，「是苏笑，不是顾心悦。」
他站在黑夜里，静静看我笑。
他紧皱着眉头，漆黑的眼里是我看不懂的情绪。
许久，他说：「你疯了。」
我疯了吗？
我怎么不知道？
然后，他忽然吻住了我。
再接着，我俩就滚到了chuang上。
他比以往更卖力，我根本无法招架得住。
汗水顺着他的发梢滴在我身上，我看到他漆黑的眼在这一瞬间似乎微微发红。
可我却不想看他的眼睛。
「我是苏笑。」我闭着眼说。
他没有答。
「我是苏笑。」
他还是没有答。
「我是苏笑。」
他埋头苦干。
「我是苏笑！」
……
一遍又一遍。
我是苏笑，我不是顾心悦。
直到攀上顶峰。
他抱着我，胸腔震动道：「我知道。」
我好难过。
终于无法承受，我忍不住哭了。
撕心裂肺地哭了。
他不知道！
他什么都不知道……
我后悔了。
我以为我对他的喜欢仅仅是喜欢，我以为我能从容地从这段畸形关系中抽身而出。
我以为我能走得潇洒，我以为我能做到挥挥袖子不留一片云彩。
可是我错了。
我好像爱上他了。
可他爱的不是我，明天一早我就要走了。
我好难过。
我狠狠咬住他的肩膀。
我再也不想当顾心悦了。
我们鬼混了一个晚上。
昏昏沉沉睡去前，我似乎听到有谁在说：「我好像也疯了。」
这或许是我的幻想。
……
天亮的时候，我强撑着起来，他伸手把我捞回怀里。
「今天不去公司，再睡会儿。」他说，声音中带着性感的沙哑。
我狠狠心，扒拉他的手：「我要上厕所。」
他这才松开。
我穿好衣服，扶着墙走到房门边，回头看了一眼他依旧英俊的睡颜。
微微垂下眼，我背过身去。
快刀才能斩乱麻。
我下楼拿好准备的东西，最后看了一眼这座房子，然后转身离开。
一路赶到机场，安检，登机，可是却在准备进入机舱时，我停住了。
我忽然想去看看海，看看雪。
记得许多年前，我就是在下雪的海边第一次看到的封衍之。
我好想回到没有遇到他之前。
「女士？」机舱口的空姐疑惑看着我，「有什么问题吗？」
我摇摇头，只说：「我不去了。」
然后转身离开，转而搭乘上了一艘游轮。
这艘游轮会在海上飘荡半个月，途径雪地，最后到达我的目的地。
只是我不知道的是，在我离开后不久，我本来要搭乘的那辆飞机遭遇空难，空中解体。
所有机组乘客，无人生还。
我也不知道，那天整个A市见证了封衍之开着车一路狂飙到达机场，追到的却是飞机空难的噩讯。
不当替身后我消失，影帝疯了 来一桶空空-知乎结局全文后续
