京圈太子爷曾为我逼停一架飞机，我也曾带球跑失踪三年。
我们结婚了。
九年后，更年轻漂亮的女孩出现在太子爷身边。
她活泼大胆，同样陪他做所有冒险的事。
而我，已经成了家庭主妇，只会盯着女儿不许吃垃圾食品。
太子爷失望地说：「晚舟，你的灵气没有了。」
女儿也嫌弃我：「雪雪阿姨聪明漂亮还会挣钱，你呢，只会靠我爸爸。」
第二天，我带着身份证，和太子爷办了离婚。
他们或许忘了。
二十二岁的我，为了离开，敢从悬崖跃入深海。
三十五岁的我，依然不缺从头再来的勇气。
全文已完结，戳戳下面看全文~金丝-知乎结局全文后续河市毗邻京城，曾经的重工业城市，如今已经落寞。
河市的一家计算机公司。
我推开玻璃门，前台小姑娘在刷某音，声音外放了出来。
【京圈大瓜，太子爷谢渡离婚了！
【这一对简直是高干小说模版，前妻是京大学生，因为家族反对，上演了他追她逃、她插翅难飞的虐恋情深。
【传闻当年闹得沸沸扬扬的U8420号航班停飞事件，就是太子爷为了追妻，所以叫停了航线！
【谁知道如今却离婚了。果然高嫁吞针，跨越阶级的婚姻都很难啊！】前台小姑娘低头看得专注，没发现我的到来。
于是，我也陪着她听完了整整三分钟的视频。
像是回顾了我的前半生。
小姑娘终于看到了我，手忙脚乱地关掉了声音：「哎不好意思，您是来应聘的吗？」
「是，十点约了李总，面试算法工程师。」
小姑娘恍然：「噢噢，请您填一下这个信息表。」
联想到刚刚的视频，小姑娘眼睛亮亮的：「李总说，您也是京大毕业的，是不是也见过谢太太？谢太太好像叫...叫......」嫁给谢渡太久，我已经失去了自己的名字。
我笑了一下，告诉她：「杨晚舟。」
「对对，杨晚舟！」
小姑娘悠然神往：「能拿下太子爷，一定是位知性大美女。」
大美女吗？
我扯了扯嘴角。
可是我的女儿上周刚嫌弃我腰上的赘肉，不如二八小姑娘的纤细身段。
「女士，表格填好了吗，我带给面试官。」
我将表格递给她。
前台小姑娘说：「好的，这边请，杨...杨晚舟女士。」
她像是见了鬼一样，倏然抬起了头。
面试进行的很顺利。
负责技术的李总看着我的简历：「省理科状元、京大计算机系第一名、三篇顶会期刊一作，杨女士，你的简历足够漂亮。
「只是我很疑惑，为什么你在大学毕业之后，就不再工作了？」
我的手指揪紧了裤子，低声道：「为了照顾孩子。」
我是在二十二岁那年意外怀孕的。
谢渡的父母对我极其不满意。
在谢渡的人生规划里，他应该和门当户对的千金联姻。
而不是我这个出身贫困的灰姑娘。
甚至为了逼我离开，他母亲用了极其激烈的手段。
涂着红唇的富家太太漠然看着我，身后站着一列保镖。
天空漆黑如墨。
海水冰冷刺骨。
我从高高的悬崖边，一跃而下。
当时，所有人都以为我已经死了。
或许是跳崖时伤了身体，女儿一出生，身体便极其虚弱。
高需求、过敏体质、不吃奶粉。
一张小脸肿成青紫色，整夜整夜地哭。
只有我一个虚弱的产妇，手忙脚乱地照顾着新生儿。
李总了然：「杨女士，你脱产的时间太长，只能从基层员工做起，可以吗？」
我毫不犹豫地点头：「可以。」
李总站起身，和我手掌相握：「那欢迎你的加入。」
我回握住他的手，心脏猛然跳动了起来。
和在得知考上京大的时候，跳动的一样剧烈。
就像是...迈出了我人生的第二步。
第二天，我走进公司，李总一脸歉意地看着我：「抱歉，你的offer被取消了。」
我愣住了：「为什么？」
他咽了咽口水，小心翼翼地指向了一个方向：「我们公司刚刚被收购了，新来的总裁说，不能聘请您。」
顺着他手指的方向，我看了过去。
阳光顺着百叶窗透过来，给那个坐在皮质老板椅的男人镀上了一层金边。
他身材高大，穿着高定西装，烟灰色的裤管下，黑色的袜子包裹着脚踝。
皮质椅子缓缓地转了过来。
挺鼻薄唇，眉骨优越，五官深邃。
身上唯一的配饰，是腕骨上那块八位数的表，周身的贵气不言自明。
男人压抑着怒火，沉声道：「杨晚舟，你闹够了没有，女儿在等你回去。」
他目光转过公司泛黄的墙壁、陈旧的饮水机，眼中露出嘲讽的笑意：「你在这里，一个月能挣到六千块钱吗？
「我很忙，没空陪你搞这些把戏。」
我抬眼，看向这个我从二十岁，纠缠到三十多岁的男人，忽然感到好笑。
我听见自己轻声说：「我回去干什么？
「伺候你的小女朋友坐月子吗？
「谢渡，我没有那么贱。」
谢渡按了按眉心，不耐烦地说：「我跟你说了多少次，那天晚上我喝醉，什么都不记得了。」
高跟鞋敲击地面的声音传来。
门被推开一条缝，迈进来一双穿着裸色高跟鞋的脚。
施雪穿着职业套装，烟灰色的短裙下，是一双雪白的长腿。
长卷发披散在肩头，小腹微微凸起，身段依然窈窕。
她将手中的文件放在谢渡的办公桌上，柔声道：「谢总，这是这家公司的收购合同，请您过目。」
像是一记闷锤，狠狠地击打在我的身体上。
我深深吸一口气，强忍住眼角的酸涩，冷冷地看着他：「谢渡，你也是够有创意的。来找前妻，还带着怀孕的情人？」
谢渡皱起眉头，不耐烦地说：「施雪跟你不一样。
「她是首席特助，并购案不带她来，还能找谁。」
他掀起眼皮，露出一抹嘲意：「忘了，你没工作过，不懂这些。」
一字一句，剜心之语。
我的心像是被盖住了一块潮湿的抹布，胸口闷得生疼。
十八岁的我，是前途无量的省状元。
写着我名字的艳红横幅飘摇在学校门口，人人都知晓我的名字。
乡亲们的笑脸朝气而淳朴：「杨家闺女以后必然是国家栋梁嘞！」
三十五岁的我，怎么沦落成这样了？
施雪抬起头，一张年轻娇美的脸看向我，声音轻轻柔柔的：「晚舟姐，您别怪谢总。
「那天是公司年会，我和谢总都喝醉了。
「我本来打算打掉孩子，不小心被谢老夫人知道了，带我去做检查，是个男孩，这才决定留下来的。」
她抚着小腹，露出了一抹笑意：「姐，你也知道，老夫人一直想让谢总再生个男孩。
「你一直生不出来，这些年，都是谢总替你在老夫人那里扛着压力呢。」
一股巨大的、极度荒谬的感觉袭击的了我。
我捂住了嗓子，仿佛海水灌满口鼻的极度痛苦仍然留在我身上。
荒谬至极之下，我气极反笑：「我为什么生不出孩子，那个老太婆心里比谁都清楚。
「我说过，我的萱萱是独生女，我只会有她这一个女儿。」
「随你便。」谢渡站了起来，一米八八的身高比我高出一个头。
站在我面前，阴影完全笼罩了我。
谢渡脸色沉郁得像是窗外连绵的阴雨：「二十岁的时候，这叫小作怡情。
「三十岁的时候，就不是可爱了。
「是愚蠢。」
他一字一句地说：「杨晚舟，你自己考虑清楚。」
接下来，我又找了七八家企业。
无一例外，全部被谢渡搅黄了。
我专业对口的方向是科技公司，而谢家在科技领域，极具影响力。
他甚至放出话来，哪家公司敢招聘我，下一年的科技峰会，就别想被邀请了。
此话一出，公司们对我更是避之不及。
甚至「杨晚舟」这个三个字刚出来，HR便毫不犹豫地挂掉了我的电话。
谢渡打来电话，声音轻慢：「钱是不是快用完了？
「回来跟我认个错，你还是谢家的太太。」
我紧紧地握紧手掌，指甲在掌心留下了几道深深的月牙痕迹。
结婚之后，谢渡给我了一张不限额透支的信用卡。
珠宝、首饰、奢侈品包包，都可以刷这张卡。
却带不走任何现金。
这段婚姻，这个家庭。
像是一座纯金打造的笼子。
华美、坚硬、人人艳羡。
却又让我透不过气来。
第二天，我站在一家保洁公司的前面。
「时薪30，一天工作10个小时，工资日结。保洁地点不定，看客户安排。」
烫着小卷的阿姨将工作服放在我面前，挑剔地将我从头打量到脚：「你这种知识分子，干得来体力活吗？」
我接过工服，笑道：「别小瞧我，我很擅长的。」
我父母在我十三岁的时候去世。
为了活下去，为了有钱继续读书。
我在镇上的餐厅当过服务员，在汽车修理厂洗过车，在服装店卖过衣服。
和谢渡在一起后，很多人跟我说过：「晚舟，你跟谢渡，不是一个圈子的人。」
我知道。
他在非洲游过猎，在南极看过极光。
凡是他想去的地方，为了迎接他的到来，会挂出对外谢客的牌子。
而我，在十八岁前，从来没有离开过我家那座小县城。
这段十多年的婚姻，让我误以为我可以和他并肩而行。
像是每本小说那样，最后迎来happy ending。
但是故事结束了，生活依在继续。
是柴米油盐、鸡毛蒜皮。
是阶层不同，所带来的不经意的轻慢和话语权的丧失。
像是一层薄薄的沙子，隔在我和谢渡中间。
初时，只是细微的摩擦着皮肤，让人感觉到些许不适。
时间长了，这层细小的砂砾便成了最折磨人的东西。
一寸一寸的磨着肉。
看不见、数不清、抹不净。
我换上了保洁公司的工作服，看着镜子里素面朝天、不带任何首饰的女人。
她曾经化着最精致的妆容，穿着迪奥当季高定礼服，拿着香槟杯，衣香鬓影，言笑晏晏。
谢太太也好，保洁员也罢。
人，要先活下去，才能再论尊严。
入职第二周，我被指派到了一家艺术展览馆。
当天有展览，艺术馆指明要我们公司提供保洁服务。
和我一起工作的，是一个半大的小男孩。
皮肤偏黑，很瘦，一副营养不良的样子，一双眼睛却极黑极亮。
像是天上的星星。
我问：「你多大了？」
「十六。」
我笑了：「不可能，我女儿十二岁，看你的样子，最多十三岁。」
小男孩惊慌地抬起眼：「求你不要举报我，我好不容易才找到的工作。」
我轻轻地摇了摇头：「不会。」
谁的十三岁不难熬呢。
小男孩松了一口气，对着我露出了一个腼腆的笑容。
接下来两个小时，他一直跟我。
半大的孩子，使不完的力气。
「这个铁桶太重了，我帮你搬。」
「我帮你扶着椅子，你站在上面别摔倒。」
我递给他一张纸巾：「擦擦汗。」
他冲我腼腆一笑，小心翼翼地说：「阿姨，你的左眼是不是看不到？」
我一怔：「你怎么知道的？」
这么多年，我的丈夫和女儿都没有发现。
小男孩比划了一下画布之间的距离：「你看东西的时候，距离不是很准。
「阿姨，你是因为生病，所以左眼才看不到的吗？」
我摇头：「不，是枪伤，为了救我的前夫和女儿。」
小孩睁大了眼睛：「那你前夫和女儿，一定很感动吧？」
我想提起嘴角，却发现嘴角怎么也翘不起来，只维持在一个滑稽的表情：「他们不知道这件事。」
我摸了摸我左边的假眼珠，心底一片酸涩。
明明应该离我最近的两个人。
我心上的疤，和身体上的疤。
却都一无所知。
「阿姨，别哭了。」
男孩站在我面前，黑黑的小手擦掉了我的眼泪。
我...哭了吗？
他鼓起腮帮子：「是他们太粗心了。
「以后，我帮阿姨搬东西，我帮阿姨量距离，我来当阿姨的眼睛。」
我的嘴角终于翘了起来：「你叫什么名字？」
「陈平。」
我摸了摸他的脑袋，柔声道：「好啊，阿姨先提前谢谢平平啦。」
展览馆还没到正式对外开放的时间，只有极少数持有特殊邀请函的人，才能在今天提前进入。
我和陈平拿着布巾，小心地擦拭着画框上的灰尘。
不远处，一道柔和的女声传来：「萱萱，这是油画名家托拜厄斯先生的作品，喜欢的话，姨姨买下来送你好不好？」
听到熟悉的名字，我猛然定住了身体。
我看到了我的女儿，谢萱萱。
谢萱萱穿着公主裙，层层叠叠的薄纱裙摆如同盛开的花朵，长发柔顺地垂落在肩膀上，头发上别着一枚八克拉钻石的发卡。
她挽着施雪，亲密无间：「谢谢雪雪阿姨，我家已经有三幅托拜厄斯先生的作品了，这次我更想看一看现实主义的画作。」
她旁边，还有三四个同龄的孩子，是谢萱萱的朋友，同样是富家千金和少爷。
像是早知道我会在这里。
施雪抬起头，和我眼神相交，露出一个带着恶意的笑容。
下一秒，她提高声音，指着我身后的油画说：「萱萱，你看那幅画怎么样？」
我的心猛然提起。
下意识地，想用手挡住脸。
我从不觉得做体力工作丢人。
但是在谢萱萱和她的朋友面前，我想为自己，保留一丝颜面。
不要看我。
不要看我。
不要让我的女儿，看到她妈妈这么狼狈的样子。
神明没有听见我的祈求。
像是电影中的慢镜头。
谢萱萱一寸一寸地转头，看向了我。
施雪捂住嘴巴，用一种浮夸做作的表情说：「萱萱，那个清洁工长得好像你妈妈呀。」
谢萱萱眼神平静地从我身上的保洁制服、手中的抹布上划过。
没有停留一秒。
谢萱萱别过头去，毫不犹豫地说：「不是我妈妈。
「我说过，我妈妈已经死了。」
一声惊雷在耳畔炸响。
我眼前一阵晕眩，几乎站立不稳。
手掌被桌架尖锐的铁片划过，立刻晕染出一道血痕。
施雪笑了。
她掐着谢萱萱软乎乎的脸蛋，笑眯眯地说：「那小萱萱想要一个什么样的新妈妈呀？」
谢萱萱抱着施雪，把小脸贴在她胸前，软腻腻地撒娇：「当然是想要雪雪阿姨这样的妈妈！又聪明又漂亮，还会陪着我玩。」
像是有一只手提起了我的心脏，反复揉捏。
又像是把我的心扔进了油锅里。
心脏炸裂一般的疼痛，让我甚至感觉不到手掌上的疼。
我怀胎十月，骨开十指，在产房痛苦嚎叫了一天一夜才生下来的女儿；我抱在怀里，强忍着乳头皴裂的痛苦，用血液和乳汁喂养长大的女儿；我一夜一夜不睡觉，抱在怀里，轻轻地哼唱着摇篮曲哄睡的女儿。
诅咒我去死，搂着别的女人，亲密地叫着妈妈。
一道黑黑的小身影像是一团小旋风，猛然扑到了谢萱萱面前。
陈平一把撞到了谢萱萱，大声地说：「你妈妈明明在这里，你看不到吗？！」
