我和周放恋爱七年，结婚三年可还是抵不上白月光的一个电话撞见周放和秦予时我刚打完排卵针从医院出来下了雨，车不好打正巧就看见周放像呵护至宝般一手撑伞一手护着秦予坐上副驾脸上的笑恬淡又满足相比之下，平日里对我则显得敷衍和疏离他们如胶似漆的样子刺的我眼睛生疼难怪前两天和我说要去出差原来是去宾馆出差啊小腹的疼痛缓缓转移到心脏细细密密如针扎我拿起手机拍下了秦予探出身子亲吻周放的照片放大看看，秦予还是大学时那么好看尤其是脸颊边两个浅浅的梨涡浑浑噩噩走到家里身体湿了一半都没有知觉没有开灯，筋疲力尽地坐在沙发上中午熬过中药的味道还没有散去闻着就苦得我眼泪直流我抱着最后一丝侥幸拨通了周放的电话“喂，老婆怎么了？”
电话那头有刻意压制的喘息声“没事，就是问问你出差到几号？”
“老婆是不是想我啦？这个项目很快就谈好了，明天就回去抱抱你。”
“好。”
不等他再说些什么，我挂了电话。
握着手机的手和眼泪一同掉了下来我不明白，为什么这段十年的感情最后会变得如此不堪。
我第一次见周放是在大一新生辩论会上我们组一路披荆斩棘杀到了决赛遇到了周放他们组我还记得那一场的辩题“善意的谎言还是不是谎言”我是正方四辩他是反方四辩自由辩论环节他逻辑周密，幽默风趣我言辞犀利，字字珠玑我们一来一往，杀得酣畅淋漓在场的人都连连叫好那一场我们拿了冠军我的心却连连败退毋庸置疑，周放是我喜欢的类型斯文儒雅，温柔和善走路永远让你走里面，说话永远不紧不慢只可惜不是对我是对他们系花秦予那时候计算机学院的论坛上长年挂着秦予的照片长发白裙，眉眼清绝相比之下我只能算清秀了我偷偷算着周放班里的课表总会假装从他们教室门口走过偷偷瞄一眼那个肆意不羁的少年没课的时候也会偷偷混进去坐在最后一排一次又一次画下他的背影可能是我去得太多他们院的老师竟然让我回答问题周围的目光都朝我看来尤其是周放那略带玩味的眼神我脸颊通红，不敢抬头磨蹭半天老师才缓缓又问“这位同学是代课的吧？”
我又点头又摇头老师可能看我憨傻，挥了挥手“这次就算了，下次再让我发现，把你们辅导员叫来带你回去。”
我没敢说话吓得一溜烟跑掉后来每次见他们班都绕道走我干脆收起心思，好好搞自己的学业老天爷偏偏爱作弄人舍友嫌我成天闷头读书硬拽着我去组团玩狼人杀我不太擅长和生人来往犹犹豫豫进了门又打算走正好就看见一旁戴着鸭舌帽的秦放我用了些小心思偷偷坐到他的旁边他似乎注意到我有些惊诧“唉，你不是那个代课的女孩吗？”
我有些不好意思地咬咬嘴唇他又笑着说“不过你还真厉害，比我们班个别人出勤率都高”一旁红头发的男孩用胳膊撞了撞他“哎，老周，你阴阳谁呢？”
说完又朝我伸出手来“苏宴。”
我轻轻回握他“我叫薛青”我话音刚落，苏宴又说“薛青嘛，我知道你，辩论赛打得特别好。”
一旁的周放也伸出手来，淡淡说“周放”我心想，我怎么会不知道你叫周放我用指尖轻轻碰了碰心里雀跃的像吃了跳跳糖游戏期间，周放的一举一动都被我拆开码顺，细细回味第一次体会到群体游戏的乐趣只是没想到中途去上个厕所的功夫秦予来了，坐在了我的位子上她比照片还好看，和周放坐在一起两个人很养眼很登对我有些窘迫地拿走椅背上的卡通外套秦予忙站起来解释声音细细软软“不好意思，我还以为这个位子是我男朋友留的。”
说着她娇嗔得轻轻捶了两下周放“哎呀！你怎么不告诉我。”
周放有些尴尬地挠着头说：“不好意思，我还以为你回去了。”
我忍住喉间酸涩，强笑着摇摇头“没事，正准备洗个手回去，你们玩。”
我走出门，却听见后面有跟来的脚步声是苏宴他跟上来，双手插兜“我也正好打算回去了，你们系是住朝晖楼吧，我送你。”
地上两个孤单的影子被拉得很长我心里闷得慌暗恋就是一场毫无目的的自虐沉默片刻，苏宴开了口“你是不是喜欢周放。”
那一瞬间，苏宴成了偷走少女心事的小偷。
我没忍住爱呛人的毛病气势汹汹地反问他“那你是不是喜欢我？”
“啊？你怎么知道？”
特么的，这人为什么不按逻辑出牌气得我把路边的石子踢的飞远，跑回了宿舍。
手机突然震动起来拉回了我的思绪是银行的短信周放在儿童俱乐部充了三千八从结婚后，周放每个月的工资会固定转到我卡上让我存起来我以往总是觉得没有必要没想到是我自己想太少了我拨通了银行的电话，挂失了卡不一会周放的电话就打进来了他似乎有些焦急“老婆，卡怎么好像突然用不了了？”
不知道他什么时候喜欢上帮别人养儿子的但我不喜欢，所以我不会掏钱“哦，钱包丢了，把卡都先挂失了，还有事，先挂了。”
挂断电话后，洗了个热水澡虽然没什么胃口，但也不想因为这事饿着自己干脆点了自己平时舍不得吃的帝王蟹套餐吃着吃着就来了胃口看了吃不下饭还是因为吃得不够好夜里躺在床上我仔细思索怎么划分财产的事不得不承认，周放很聪明无论本科还是硕士，成绩都很好毕业后就进了国内数一数二的互联网公司没几年就升到了p10，再加上股份每年税后也有接近300w而我从一个小的独立设计工作室到开了自己的设计公司这两年因为备孕有些脱产但林林总总也有200w其实有什么好算的没有孩子，他婚内出轨就让他净身出户算了一想到自己以后会独享这么多钱心里也没有那么难受了我吃了褪黑素一觉睡到了十二点被门外敲门声吵醒我有些不爽地看了看猫眼是周放提前回来了估计是没钱交房费了吧刚打开门周放作势就要抱我我突然蹲下身子他环着的手臂滞在空中似有不解地看着我我转身躺在沙发上懒懒地问他“这次出差好玩吗？”
他愣了片刻随即又恢复正常将手中外套挂起来“出差有什么好玩的，快累死了。”
我忍不住翻了个白眼，又问他“你这么累，秦予还满意吗？”
他的眸子有些震惊，而后怀疑，最后定格在愤怒“薛青，没有你这么玩的啊？”
果然人无能的时候就会变得愤怒我拿出手机，把照片发给他，示意他看看我想过千万种可能，唯独没想过周放会问我“你是在跟踪我吗？”
我嗤笑了下“你当写小说呢？我有那个时间，但是有那个必要吗？”
他似乎想起了照片的位置面色浮上来些歉意“老婆，不是你想的那样，是秦予被她老公那个王八蛋欺负了，我带她去开验伤报告。”
“去酒店开吗？脱了衣服你替她验伤吗？”
周放一向温润的眼眸难得多了些怒气“薛青，你够了！能不能不说话那么难听？”
“你们能做恶心的事，我不可以说吗？”
眼泪还是不争气地流了出来我们从大学到研究生谈恋爱六年，结婚四年他从来没有和我脸红过我有时恼了，他也是把我抱在怀里不厌其烦地哄我原来那也不是爱，只是懒得为我付出情绪这么多年都成了笑话见我哭了，周放又如往常一样，紧着眸子想给我擦泪我打掉了他伸来的手周放轻叹了声，“你就不能给我解释的机会吗？”
我闭上眼睛，夹断泪珠，哽咽着问他“你要解释什么？解释你没有骗我偷偷去见她，还是照片是我p的，她没有亲你？又或者你们没有开房？还是你没有给他儿子冲游乐场的卡？”
周放的脸由白逐渐变红一直蔓延到脖子根，冷眼看着我“薛青，你知道吗？你永远这么咄咄逼人？秦予就不会这样！”
我像瞬间被惊到的刺猬，拿起桌上的花瓶朝他砸去“对，秦予好，好到背着你和别的男人出国旅游！你算个什么东西？凭什么拿我和她比！滚，快滚！”
花瓶应声而裂，碎片划破了秦放的手背他抽了几张纸巾按住伤口皱着眉头看了我一眼转身离去我看着碎裂的花瓶犹如我们这十年的爱情一样面目全非。
我怎么这么无能，还是心痛到窒息，泪水止不住地流。
我想起曾经苏宴红着眼眶问我为什么非要喜欢周放我说“他和别人不一样。”
“他有什么不一样？”
是啊，他有什么不一样他只是那时在我心里不一样。
现在看来还不如别人收拾了屋子，开车去了公司女人可以没有一切但不能没有钱刚到前台就看见一个熟悉的背影这对奸夫淫妇真是让人头疼我揉了揉酸胀的额角，朝秦予走过去她礼貌地冲我微笑，说想和我聊聊我有些头疼“小三姐，这又有你什么事？”
我想我的眼里是忍不住的讥诮之意秦予的神情有些受伤她这样的大美女应该没有受过这样的气看着她眼泪汪汪还强撑笑意的模样我都有些心疼不想和她缠闹，我径直朝公司里面走去秦予却突然哭出声来我看着前台妹妹八卦的眼神，只能和她先离开公司担心她在没人的地方又闹死闹活发疯我带着她去了人很多的咖啡店一个每天都化全妆的人肯定是要点脸面的她红着眼眶给我解释“是我求周放陪我去医院的，也是我主动亲他的。他看我带着孩子，就给我开了房。充游乐园的钱我有了就会立刻还给你。他心里只有你，你们别为了我伤了感情，我这两天就回我妈那里了，不会再打扰你们。”
我喝了口咖啡润润嗓子，问她“你又在这里给我装什么明白人？周放没长嘴吗？把你拉出来？还是没长手，不会推开你？我为什么要为了你伤感情？我就不能是为了我自己？游乐园的钱就当我请你儿子了，毕竟周放以后还要靠他养老！”
秦予突然掩面哭了起来“都是我不好，才会害得周放和你这样！”
我心里有些无措，嘴上仍旧忍不住“你知道就好。”
我不想再和她墨迹下去想了想问她“你能回答我一个问题吗？”
她停止了哭泣轻轻点了点头我抿了抿唇“他和你能做多久？”
她的杏眼骤然放大“薛青，你误会了！我们没有过！”
旁边的食客拼命把耳朵凑过来我压低了声音看着窗外“哦，我还以为你能治好他呢！”
秦予终于收了泪水，眼神有些怨怼在我耳边低声说道“薛青，我该做的都做了，你也羞辱过了，我不欠你什么了！周放本来就是我当年不要的，谢谢你这么多年帮我把他培养的这么好，我就算和他睡了你又能怎样呢？”
我看着她离去的倩影不明白她牛气什么到时候开房的费用都要让你吐出来回到家里看到周放的东西愈发不爽索性收拾收拾丢出去周放的衣柜很简单清一色的白T和运动裤他很瘦，腿很长，裤子很难买经常不是腰宽就是裤腿短好在以后再也不用操这份心了我们有一个卧室专门用来放他和我的礼物小时候我爸习惯把我当男孩养十五岁之前经常会在学校和男生撞鞋子或者撞衫被人调侃偷偷谈了恋爱这种公之于众的嘲笑无论善意还是恶意都让我自卑、低微甚至我从小到大没有一个玩具尤其是别的女孩子都有的芭比娃娃周放听完会把我抱在怀里一下一下亲吻我的眼泪第二天给我买许多缺席多年的小玩具尤其是娃娃，从西方到东方的从塑料到布的只不过夹带私货还买了他自己喜欢的漫威模型我看着一尘不染的玻璃柜还是想不明白这么用心对待一个人也不是爱吗？
这些玩具价格不菲几乎也很新，丢了怪可惜干脆捐给福利院，简单纯真的人才配得上他们我在柜子的角落里翻到了一个有些锈迹的铁盒子上面写着“周放的心事”里面有一沓电影票根时间久了，票根上的字迹早都没有了也许有我们的，也有和别人的和他的感情一样混杂不堪还有读研期间我们两地来往的车票去旅行的明信片还有一封情书我看着有些泛黄的信封记忆翻到了大一尾巴那年盛夏热得人心烦宿舍的小秋开学要出国了我们舍不得她，四个人去KTV好一顿发泄喝得有些踉踉跄跄哭哭笑笑走回宿舍青春年少的感情总是真挚而又热烈无关爱情本来还有几分醉意的我被躺在路边的周放吓得一个激灵另外两个舍友带着小秋先回去休息我留下来拨通了苏宴的电话关机周放醉得太厉害了平时慵懒肆意的少年现在成了一摊满身酒气的烂泥我担心他会死在这里背不动也抱不起不知道费了多大力气才拖进了最近的一个宾馆前台疑惑又惊恐地看着我以为我拐卖少男又听到只有我的身份证，没有他的更是一惊我拿出学生证，再三保证绝对不会出什么问题可能因为我的齐刘海和娃娃衫确实不太有攻击性前台姐姐给我开了房还帮着我把周放拖进房间里我怕他食物反流堵到自己把枕头垫的高高的又想着让他快点排出酒精二十分钟灌完了酒店的两瓶矿泉水因为我爸，我很会照顾照顾醉酒的人一个多小时，周放浑身的绯红就褪去了他开始不安分起来翻来覆去嘴里喊着秦予的名字为情买醉，很常见我不喜欢这种意志力薄弱的人为了别人一点虚无缥缈的感情患得患失我当时还没有谈过恋爱不知道这颗子弹会击中后来的我折腾到半夜，看他能好一些后躺在另外一张床上也慢慢睡着了直到浴室里响起洗澡的流水声我看了看手表8:30周放，你欠我的早课拿什么还我坐起身来等待洗漱浴室门从里面被打开周放只裹了一条浴巾他有些羞赧地又关上不好意思地说“对不起，我以为你还会睡一会儿的。”
我垂下眼睫背过身淡定说：“没关系，我见多了。”
红红的耳根出卖了我，其实我没见过周放的身材很好瘦而不柴，肌肉紧实从人体美学角度来说，值得深层次地了解趁着他穿衣服的时候，我解释了昨天遇见他的一系列状况澄清我什么都没有对他做，只是单纯的助人为乐他看了看垃圾桶里面的呕吐物，不好意思地笑了笑“你一会还有课吗？可以请你吃顿饭表示感谢吗。”
那是我两点一线生活中为数不多的小波澜捡了个男的还是自己喜欢过的男的如同火柴棒遇到了氧气，有些东西又复燃了我们各自吃着盘子里的食物，不约而同没有提起他为什么喝醉的事情很久以后我才知道是秦予背着他和别人好了，一起申出国去读书了青春年少最好面子何必揭了别人的疤看伤口从那之后，我们的来往多了起来他没课的时候会叫我出去吃饭上课离得近的时候会帮我带奶茶最后甚至连生理期都会记得帮我买姜茶周放长得很好看，表白墙经常有他打篮球的照片评论区有人评论说他有女朋友是设计院的薛青但他从来没有说过喜欢我更没有提过要我做她女朋友舍友愤恨地说这是渣男，是不得house的我私心作祟把表白墙评论的截图发给了他“正在输入中”挂了良久那边发来一行简单的字“那你愿意吗？”
我雀跃地拿给舍友看舍友又说“先给个及格分，男人死前话都不能说得太满。”
大家哄堂笑过我拿出收藏的书信纸，细细描摹自己对未来爱情的憧憬末了还画个卡通玩偶用来表明：你看我是不是挺可爱？
一旁的舍友凑过来啧啧嘴“你这知道的是驯夫，不知道的还以为写校规呢。”
另外一个也把头凑过来“不能沉迷游戏，要展望未来…弄啥嘞恁这是？”
我还是固执地把信送到了周放手上我是想说，我以后的人生计划中都有你。
我一件一件拿出盒子里的东西仿佛拿出了那些快要让我窒息的记忆直到盒子最底下，最后一件一个发黄的篮球手环，外圈两边已经有了许多细细密密的裂口。
这是秦予送给他的这么多年，这只手环就埋在他记忆的最深处就如同那颗看似都是我的心一刀剖开，最里面是秦予原来只要不是秦予，就谁都可以只是我正好出现了周放是我的初恋我曾笨拙的，生涩地去爱他，和他接吻这十年我无数次夜里看着熟睡的他觉得自己心里空缺的那一块被逐渐填满我变得逐渐柔软，几乎快融成了和他完全契合的形状又被生生撕裂开，血流如注周放，你真的好该死啊！
趁着收垃圾的人还没有来我打开电脑剪了一段音频“周放本来就是我当年不要的，谢谢你这么多年帮我把他培养得这么好，我就算和他睡了你又能怎样呢？”
鼠标轻点，秦予的声音不断在屋内回荡我犹豫再三，还是拨通了秦放的电话“秦放，你愿意净身出户吗？”
“青青，我们能好好谈谈吗？就必须离婚吗？”
“葡萄洗好了…”
周放略显疲惫的嗓音中夹杂着熟悉的女声我挂了电话，把语音发给在传媒圈的朋友额角又有些疼，索性关了手机睡觉养神睡得正香，一场好梦又被打断我想应该是收垃圾的没想到是垃圾昨天我连夜换了锁就是担心他们害我我隔着门拨去周放的电话“我今天有客人，不会给你开门的，快滚！”
周放的语气有掩饰不住的痛苦“青青，我们十年的感情，你就要这么毁了我？”
我忍不住冷笑“你也知道你浪费了我十年时间？你要还有点良心就签了离婚协议，净身出户！”
周放语气哀绝“青青，我赚的钱都是给你的，我只想你过得好，我不想离婚。你就给我一次机会吧！我真的很爱你。”
我挂了电话看着猫眼里的周放又熟悉又陌生这是那个每天去上班会轻轻亲我额头的周放？
还是那个面对初恋白月光心花雀跃的周放？
周放的电话又拨过来，我用力嗯掉！
我瘫在沙发上，像是被抽干了水的鱼说不痛是假的，一天一天爱就要一天一天忘周放似乎极具耐心挂多少次都会不厌其烦地打过来我有些麻木地按了接听那边安静片刻轻轻叹息“薛青，看在我们这十年的份上你给我个机会，好好谈一次吧。”
我想了想“那就谈吧，不过我只接受在地铁里谈，我害怕你害我。”
周放的声音骤然放大“薛青，我们同床共枕十年，你就是这么看我的…”
我打断了他“你TM少废话，还谈不谈？时间地点我一会发给你，快滚！”
我小的时候，邻居就说我嘴毒，以后嫁了人指定少不了打。
现在看来嘴毒点也挺爽的挂了电话收到了好几条短信无非都是“热搜那个周放是你老公吧？”
我回他“是你老公。”
不知道朋友花了多少钱，微博词条爆了“#华迅知名管理层出轨，小三挑衅原配”我就寻思周放怎么突然来了，原来公司施压了。
网友们的评论真的很有才
