竹马生日那天。
转校生故意将我拼了一个月的礼物摔得粉碎。
她哭哭啼啼地跟我道歉。
路宴却一把将她护在身后，语气温柔地哄道：「别怕，一个不值钱的小玩意。」
我一言不发，转身离去，却在回去的路上遇见劫匪。
慌乱中，我下意识打给路宴，哭着向他求救。
他却不耐烦地将电话挂断。
「迟悠悠我只是你的邻居，有事找警察，别来烦我。」
第二天，我的尸体出现在清冷的街道上。
衣不蔽体，浑身淤青。
再睁眼，我回到路宴生日那天。
啪——两米的乐高被摔得粉碎。
许晴清惊恐地瞪大双眼，两团泪水涌出。
「对，对不起迟小姐，我不是有意的……」
我愣愣地看着眼睛红得像只兔子似的许清清。
我这是，重生了？
见我沉默不语，路宴脸色沉了下来。
他一把将许清清拽到身边。
语气温柔地哄道：「别怕，不值钱的小玩意罢了，碎了就碎了。」
闻言，屋内人都看向我。
所有人都知道为了给路宴准备生日礼物，我整整花了一个月的时间。
甚至在最后几天还熬了个通宵。
可现在他却说这只是件不值钱的小玩意。
有人看不下去了。
「路宴怎么说话呢？我们悠悠小公主亲手做的礼物你还挑上了。」
「就是，胖子上次生日就得了悠悠一句生日快乐，你可别不知足。」
本是一句玩笑话却惹得路宴冷了脸。
他讥讽看着我，发出一声嗤笑：「我求她给我做了吗？」
场面瞬间冷了下来。
没人想到他会突然翻脸。
毕竟迟路两家是世交，我和路宴又是青梅竹马。
在圈子内我喜欢路宴的事几乎成了公开的秘密。
而对于我的喜欢，路宴既不接受，也未拒绝。
他默许我跟在他身边。
直到，许清清突然出现。
众人尴尬不已，唯有许清清在角落里露出得意的笑。
我没有丝毫犹豫，一巴掌甩在她脸上。
路宴立刻攥紧我的手腕，危险地眯起眼睛：「迟悠悠谁给你的胆子敢动我的人？」
我定定地看向路宴。
曾经那张令我着迷的脸上此时满是怒色。
见我望着他出了神，路宴怒气忽然消了些。
他痞痞地挑了挑眉。
可下一秒我就嫌恶地甩开他的手。
路宴的脸色顿时黑了。
「迟悠悠你刚刚那是什么眼神，你敢嫌弃我？」
「是。」
我没有犹豫，冷声道：「许清清故意摔碎我的乐高，我回她一个巴掌，扯平了。」
路宴没理会那个耳光，反而咬牙着问道：「你耍脾气给谁看？我再给你一次机会，重新回答我刚刚的问题！」
看着路宴脸色铁青的模样，我忽然觉得很可笑。
只许他嫌弃我，不许我嫌弃他？
我没说话。
而是用动作回答了他。
拿出纸巾擦了擦手，扔掉。
然后转身离开。
出门的瞬间，身后传来桌椅被踹倒的巨响和许清清的惊呼声。
我没有立马离开酒店。
而是给闺蜜打了个电话让她来接我。
等丁瑶和司机过来时，我已经报完了警。
这一次那几个人渣别想再害任何人。
处理完这件事我悬挂着的心落了下来。
迷迷糊糊地睡着了。
醒来时，车子已停在了一处会馆外。
我本想回家。
丁瑶却挽着我的胳膊撒娇：「来嘛来嘛，今天是魏之昂的生日，叶离肯定也在！我好不容易才打入他们内部，你不能不帮我……」
魏之昂？
我顿了顿。
前世，第一个找到我尸体的人就是魏之昂。
我飘在空中看着他双眼猩红地跪在我面前，颤抖着手用自己的外套将我裹在怀中。
然后又疯了似的将闻讯赶来的路宴打得半死。
说来我和魏之昂也算是从小认识。
不过路宴讨厌他，我和他便也没什么交集。
只是没想到最后替我收尸的人居然会是他。
既然来了，说一句生日快乐好像也不麻烦。
包房内人很多。
丁瑶早就没影了。
我暗骂自己太过冲动。
正想离开，魏之昂忽然出现。
他胸膛微微有些起伏。
因为离得近，他喷薄的气息几乎要打在我的脸上。
我不自在地打了个招呼：「嗨，生日快乐。」
魏之昂面不改色地点了点头。
我刚找个话题让气氛不那么尴尬。
魏之昂突然说了一句：「等我下，一会儿就好。」
回来时他手里已经多了一个大蛋糕。
魏之昂喉咙动了动。
「你来祝我生日快乐，请你吃蛋糕。」
我有点蒙。
给我？这一整个？
「蛋糕就不用了，我没给你准备礼物……」
魏之昂眼神暗了暗，看起来居然有些失落。
我恨不得立马抽自己一巴掌。
「那那，我过后给你补上？」
魏之昂立马抬头看我，目光落在我包上的乐高兔子挂件，抿了抿唇：「那个，可以当作礼物送给我吗？」
寿星都已经张口了，我哪有拒绝的道理。
反正是我自己做的，又不值钱。
我干脆地将挂件解下来递给他，拎着蛋糕找个借口就溜走了。
回家后手机有十几个未接来电。
都是路宴打来的。
估计是刚刚在包房内太吵了，我没听见。
不过就算听见了我也不想接。
直接将号码拉黑了。
第二天到了学校，我刚坐下就感觉一道冰冷的视线落在后背。
我知道是路宴。
昨天我不仅撅了他的面子还拉黑他的手机号。
他肯定气炸了。
不过我并不想理他。
不一会，许清清也来了。
她很自觉地走到路宴身边，笑眯眯地从包里拿出早餐递给路宴。
路宴向来嫌弃这些路边摊。
但他顿了顿，看了我一眼。
接过东西故意大声道：「不是说了不用起早给我带早餐嘛，你睡不好我会心疼。」
我知道他在像以前一样等我拦着许清清。
之前许清清也给路宴带过早餐。
但路宴的脾胃脆弱。
我担心他胃受不了，立刻出言制止。
却惹得许清清手足无措，委屈地红了眼。
那是路宴第一次向我发脾气。
他黑着脸让我向许清清道歉。
我咬紧牙关不肯开口。
他却以绝交相威胁。
最后我迫不得已。
只能死死地咬紧唇，含泪在众人面前跟许清清认了个错。
现在想想就算我不阻拦。
路宴也未必会吃那些东西。
只不过有我这个出头鸟在。
他当然不会主动拒绝许清清，伤了她的心。
从始至终我都只是他们 play 中的一环而已。
想想真是恶心。
周围立马响起男生们的起哄声。
「哎哟哟，清姐好贤惠啊，还记得给路哥带早餐。」
「路哥我也没吃饭呢，赏我一根油条呗。」
被他们这么一闹，路宴的脸总算没那么臭了。
他将羞得满脸通红的许清清护在身后，笑着让他们滚蛋。
从始至终我都没有说一句话。
今天就算他吃死在这，我也只会拍手叫好。
而路宴也没有再看过我一眼。
直到下午的体育课。
我正在做卷子，丁瑶火急火燎地将我拖到操场上。
「快！路宴和魏之昂打起来了。」
等我赶到果然看见了熟悉的一幕。
不过这次路宴可没那么惨。
两人浑身戾气，扭打在一起。
周围一群看热闹的，却没人敢拦。
许清清焦急地站在一旁，看起来快哭了。
路宴的身手我是见识过的。
我怕魏之昂吃亏，立马冲上前将他们分开。
看见我，路宴硬生生收回了拳。
他指着魏之昂手机上的挂件，额头青筋暴起怒吼出声：「迟悠悠当着我的面，你竟然敢护着他？我问你为什么送我的礼物会出现在魏之昂那！」
我放下双臂，冷漠回道：「这是我的东西，我记得当时你很嫌弃它并没有收下。」
路宴脸色骤变。
说起来也不是什么大不了的事。
无非就是路宴属兔，圣诞节那天我拼了个小兔子欢欢喜喜地打算送给他。
他却嫌弃地丢在一边，说幼稚。
转头却戴上了许清清给他编的小狗手绳。
事后我难过了很久。
如今想想。
不是小兔子不可爱。
也不是小狗太可爱。
而是在路宴的心中，我没有许清清好。
所以连带着我送的小兔子都被嫌弃。
路宴胸口剧烈起伏，恼羞地冲我吼道：「那又怎样，我有说错吗？这种不值钱的东西就是幼稚，我不想收下有问题吗？」
「没问题，所以我把它送给别人了。」
他不喜欢的小兔子，总有别人欣赏。
我不愿再跟路宴纠缠。
转身对魏之昂轻声道：「我们走吧。」
魏之昂冷峻的脸上终于有了些暖意。
他点了点头。
临走时他忽然停住。
满目柔情地将挂件握在手中，语气意味不明：「谢路少割爱，这是我收到最好的生日礼物，我会好好珍惜。」
……
不就是个挂件，有什么珍惜的。
我无奈地转身想走，却被发了疯的路宴拽住胳膊。
他双目猩红，从牙缝里挤出一句：「迟悠悠你他妈今天敢跟他走试试看！」
我真的恶心极了路宴这副妄图掌控我的模样。
仿佛我的一举一动皆要由他定夺。
在路宴愣怔的神情中，我厌恶地甩开他的手。
「我为什么不敢？」
路宴不可置信地看着我。
身形仿佛被定在原地，久久未动。
从那天起，路宴就跟我划清了界限。
我自然乐得开心。
只是在学校内看见他和许清清秀恩爱的次数也多了起来。
这天我刚从办公室出来就看见路宴和许清清逃课在厕所的拐角处。
路宴慵懒地靠在窗边，周身烟雾缭绕。
许清清小鸟依人地在他身边。
见我马上要走远，许清清忽然从背后亲昵叫我的名字。
「悠悠，你这是要去哪里呀。」
路宴动作一僵，冷笑着将头转了过去不愿意看我。
我皱紧眉头。
「别叫我悠悠，我和你没那么熟。」
说来也是晦气。
许清清是被资助的贫苦生。
刚转来班上时几乎没人愿意跟她讲话。
在这个看中家世的贵族学校她毫无疑问地被孤立了。
最后还是我看不下去将她带在身边。
没想到她反而取代了我，和路宴打得火热。
许清清愣住，眼眶里迅速氤氲出泪花。
飞快地给我鞠了个躬，结结巴巴地道歉。
「对，对不起迟小姐。」
说完无措地看向路宴，眼里满是惶恐：「阿宴我，我是不是又惹迟小姐生气了。」
见状路宴立刻站直身子将她护在身后，拧紧眉心。
「迟悠悠你有完没完，还欺负清清上瘾了？」
神经病。
他的清清是弱智吗？
这么容易被人欺负，还不知道反击。
「怕被人欺负你拿根绳把她脖子拴起来护住不就得了。」
路宴被我气得脸色铁青。
下一秒他当着我的面搂住许清清的腰肢，重重地吻上她的唇。
唇舌相交的啧啧声传来。
许清清被亲得面色潮红，情不自禁地发出嘤咛。
路宴却死死地盯着我。
眼里满是挑衅。
我：「？」
牛逼。
这也能亲？
我都不敢想象路宴刚抽完烟的嘴有多臭。
我皱紧眉头厌恶地从这两只发情牲口的身边路过。
完全没看见路宴眼底闪过的一抹喜色。
几天后是路宴父亲的生日宴会。
我本不想参加，但还是被朋友拖了过来。
过了会她问我和魏之昂是怎么回事。
我老实回答。
「那你和路宴是闹什么呢？还真打算老死不相往来了。」
这么多年我如何对待路宴，圈子里的人都是有目共睹的。
没人相信我真的放弃了他。
见我没吭声，朋友举起酒杯冷笑。
「那个许清清我就没正眼瞧过。惺惺作态的白莲花。」
下一秒，身后响起脚步声。
朋友没再继续说，对来人道：「我可是把悠悠给你带来了，路宴你别再把人欺负跑了。」
路宴懒洋洋地应了一声。
见朋友走远我也打算离开。
我不怪她帮路宴。
毕竟从小一起长大，她又不清楚事情的来龙去脉。
但我确实不想再跟路宴有任何交集。
今天过来也是因为知道他会去陪许清清给她奶奶过生日。
谁想到他居然没走。
路宴不顾我的挣扎将我带到无人之处，懒洋洋道：「跑什么，就这么怕看见我？」
额，有时候真的挺想报警的。
我的厌恶还不够明显吗？
「你有病吧，这么喜欢 yy 你怎么不去编故事。」
路宴发出嗤笑，眼里闪过轻蔑。
「差不多行了迟悠悠。我知道你之前喜欢我，见不得我和清清在一起。
「但她跟你不一样。她很干净，别把你那肮脏的手段用到她身上。」
真无语。
「你也说了是之前，现在我真心祝你和许清清百年好合。」
永远锁死。
见我不像赌气，路宴脸色变了。
他收起那副吊儿郎当的模样。
「迟悠悠有些戏再演就过了。」
「你看我像是在演戏吗？我和魏之昂的事儿你该不会不知道吧。」
骚瑞啊，魏之昂。
反正你已经被路宴记恨上了，再多一笔烂账也没关系。
路宴脸色阴沉，暴戾出声：「迟悠悠我说了你装过头了！你不喜欢我，为什么那天在学校看见我吻清清会黯然离去？」
我真的被他纠缠烦了。
我那是黯然离去吗？
分明是被他恶心走了好吧。
「你多想了我有喜欢的人了，我根本就不在意你们做什么。」
说完我转身就走。不知道被哪句话刺激到了，路宴猛地将我按在墙上。
眼里满是疯狂，发疯似的低头亲我。
「我不相信！你喜欢我那么多年，怎么会不在意我亲吻别人！」
我强忍着恶心拼命去推他的头。
就在他要碰到我的唇时，一道颤抖又尖锐的女声响起。
「阿宴！你们在做什么？」
路宴身子僵了。
我一把将他推开，嫌恶地擦了擦嘴。
好恶心。
许清清满脸泪痕，哭得心都要碎了。
路宴目光沉沉，却没有半分慌乱。
我转身就想离开。
许清清却拦住我带着哭腔质问：「迟小姐你为什么要和我的男朋友接吻啊，他有女朋友你不知道吗？你让我来就是为了让我看这个？」
路宴猛然回头，眼神凌厉。
「是你把清清带来的？」
我接尼玛，带尼玛啊。
谁想看见许清清这个贱人。
接二连三被泼脏水我烦得要死。
「我可去你们妈的吧！两个傻逼东西，滚远点别来烦我。」
路宴却认准了是我做的局。
攥紧我的手，厉声逼我向许清清解释清楚，道歉认错。
我直接给了他一巴掌，将他的头打偏。
场面瞬间安静。
「这就是我的解释，满意了吗？」
路宴最后被他爸爸扇了几巴掌，关了起来。
许清清也被闻讯而来的朋友甩了几个大耳刮子，顶着个猪脸走了。
回家后我就决定转班。
现在是关键时期，学校的师资力量不错，我不想转学。
当然，也不想再看见那两张令人作呕的脸。
第二天我很晚才到班级。
路宴阴沉着脸坐在那，嘴角满是淤青。
看样子被揍得不轻。
许清清正心疼地帮他擦药。
见我收拾东西，有人低下头窃窃私语。
我没搭理，整理完就打算离开。
一个女生忽然起身大声道：「迟悠悠你就这么走了，你不觉得还欠清清一个道歉吗？」
众人齐看向我，皆一脸吃瓜的表情。
许清清拽拽她的衣角，眼泪啪啪往下掉。
「媛媛我没事的，别说了……迟小姐只是看不惯我抢走了阿宴才会这样。」
媛媛恨铁不成钢。
「你就是太善良才会被人欺负！家里有钱怎么了，有钱就能抢别人的男朋友了？不要脸的小三，我……啊！」
我把书狠狠地砸在了她脸上。
「说我是小三你有什么证据？」
路宴忽然冷声开口：「我就是证据。」
他看向我，命令道：「给清清道歉，这件事就这么过去了。」
许清清眼里闪过喜色，但抿了抿唇故意道：「算了阿宴，你不要为了我惹迟小姐生气……只要你开心，我受点委屈都没什么的，我相信你。」
看着惺惺作态的许清清，我嗤笑一声：「你可真寄吧能装，说我把你叫到宴会上有证据吗？我是打电话发短信还是发微信告诉你的，总得有记录吧。」
自从上次破口大骂以后，我脏话的使用频率呈直线上升。
不过没关系。
脏话说出来，心里就干净了。
许清清脸色一僵，苦笑摇头。
「迟小姐我都已经不打算追究这件事了，你又何必咄咄逼人？」
我冷笑：「拿不出来就是没证据了？没证据你就是在造谣。」
媛媛怒了：「清清把截图甩在她脸上，看她还怎么狡辩！」
所有人都翘首以盼地看着许清清。
唯独她冷了脸。
「你既然想引我过去又怎么会给我留下把柄？是别人告诉我的。」
我呵呵一声。
「那你倒是说说，我是托谁，又在什么时间什么地点给你传的话，让他跟我当面对质。」
许清清脸色顿时有些难看。
媛媛还在拼命地催她喊人出来对峙。
可她却支支吾吾地说不出话。
聪明人已经看出了端倪。
傻子还在等证据。
路宴了然，脸色铁青呵斥道：「够了！这件事就到此为止。」
我无所谓地耸了耸肩。
反正他也不是第一次偏帮许清清了。
我根本不在意。
不过许清清可不这样想。
她难堪地咬住唇，激动地质问我：「就算你没有叫我过去，但你主动献吻阿宴我有说错吗？」
明眼人都看得出来那天是路宴强迫的我。
她却颠倒黑白。
我刚想说话门口突然传来一道清冷的男声。
「与其在这质问别人，不如去问问你的好男友做了什么。」
魏子昂站在门口，目光沉沉。
「你怎么来了？」
他接过我手中的东西，柔声道：「丁瑶见你很久没过去就让我来看看。」
路宴眼神如刀子一样飞向魏之昂。
「你还敢出现在我面前？」
魏之昂将我护在身后，挑眉一笑。
「今天没时间跟你打架，我是来接悠悠去新班级的。」
……
你是懂怎么激怒他的。
果然，路宴五官扭曲地看向我。
「你要走？」
我面无表情：「跟你无关。管好你的女朋友，别让她乱咬人。」
临走前，魏之昂对许清清道：「如果许同学还是要继续颠倒黑白，我不介意将当时的监控视频投屏到所有班级，不过到时候丢脸的人恐怕是你。」
许清清顿时脸色惨白。
去了新班级后我适应得很好。
与三班不同，一班的氛围很阳间。
还有丁瑶和魏之昂两个熟人在这。
没错，魏之昂现在已经被我划到熟人的行列。
接触以后才发现他比路宴强了不知道多少倍。
人很有礼貌，还不会盲目自信。
最重要的是他还是个超级大学霸。
跟他在一起，我的成绩都提高了不少。
这天学校组织采风。
说是采风，其实就是带着这帮少爷小姐出去游玩。
最近几次模考成绩不错，我和魏之昂也跟着去了。
等车的时候，丁瑶照例跟叶离黏在一起。
我和魏之昂在讨论数学题。
忽然一道强烈的视线落在我身上。
我知道是路宴。
自从我转去三班他就像个变态一样偷窥我。
体测那天我痛经疼得直不起腰。
魏之昂抱我去医务室，他立马冲过来想把我抢过去。
还是叶离带人把他拦下。
路宴也试着托圈子里的朋友跟我求和。
但知道他做的荒谬事后没人愿意再帮他。
为了一个贫困生跟利益捆绑密切的发小翻脸。
这不是一个明智的继承人该做的。
路宴情绪太不稳定了。
而不稳定则代表着风险。
所以圈子里的那些朋友都渐渐疏远了他。
过了一会魏之昂被老师叫走了。
我一个人待在原地。
路宴忽然走到我身后，声音里仿佛压抑着什么。
透露出浓浓的不甘。
「就是因为他吗？你被魏之昂勾引了，所以才迫不及待地想要离开我？」
我定定地看着他，忽然觉得没劲透了。
人怎么可以无耻到这个地步？
纵容许清清挑衅侮辱我的人是他。
现在来质问责怪我变心的人也是他。
这场追来追去的游戏，我是真的厌烦了。
「路宴我是不是从来没有告诉过你？」
路宴的眼中闪过一丝光亮：「什么？」
在他期盼的神情中，我一字一句道：「我此生最后悔的事就是认识了你。
「你现在真的令我厌恶至极。」
说完我没再看他，转身上了车。
路宴脸色惨白，愣怔在原地久久未动。
太阳将他孤零零的身影拉得很长。
与周围热闹的环境格格不入。
曾经的青梅竹马。
终究成了陌路人。
痛痛快快地出去玩了一天后，我又投入到了紧张的复习中。
我和魏之昂、丁瑶，还有叶离的四人学习小组也正式成立了。
每天都在学习的日子虽然辛苦，但也充实。
这是和路宴他们在一起时我从未体验过的快乐。
这一刻我不是迟家的千金。
我只是迟悠悠。
只为自己的未来而努力。
吃饭时，爸妈试探性地问道：「乖乖，要是觉得太辛苦了，咱们可以出国念书的，我们已经和你魏叔魏婶商量好了，到时候魏之昂也会跟你一起去盐言故事
