《重拳出击，未成年人渣》我的妹妹被霸凌后，割腕自尽。
父母一夜白头。
三个小畜生笑嘻嘻地说：【我们未成年，法律都不能判我，你能拿我怎么样？】我也跟着笑：【我能让你们求生不能，求死不得！】我在上课，妈妈打来电话。
接通好半天没说话，只有断断续续地抽泣声。
不知道为什么，我心跳得厉害。
终于，我妈攒起了足够的力气，哭喊着说：【小江，你妹妹出事了！】我立马请了假，连衣服都没收拾，就打车去车站。
【妈，我现在就回来，你别着急，先告诉我怎么了。】我妈哭得倒抽气，来来回回就一句：【你妹妹被打了——】我给妹妹打电话，一直没人接。
换我爸，也没人接。
我手抖得快握不住手机，在微博上输入妹妹学校和妹妹的名字。
看到一个播放量几万的视频，我点开——一个瘦弱的女孩子躺在地上，护着头。
三个女生围着她，轮流踩她的脸。
半分钟过后，一个女生说：【我们把这个小婊子头发剪了吧，看她还骚不骚？】于是她笑嘻嘻地蹲下来，揪起地上女孩的头发，咔嚓咔嚓剪掉。
捂着脸的女孩缩成一团，想把头藏在肚子里。
三个施暴者更来劲：【还他妈敢躲是吧？！】她们配合默契，一个骑坐在女孩身上，膝盖压着她的手臂，用力掰开女孩的双手。
一个负责拍照。
一个扇耳光。
【啪啪啪！】这时，我终于看清被打得披头散发的女孩的脸。
那是我妹妹。
那个女生打累了，朝拍照的人示意。
于是我听到一个兴奋的画外音：【到我了！到我了！】她掏出水笔，在我妹妹红肿的脸上画了一只王八。
我妹妹挣脱不了，发出一阵阵绝望的嚎叫。
【你怎么这样子。】其中一个畜生说，【人家白白净净的脸，都让你弄花了，还怎么出去做婊子？】她把妹妹拉起来，拍拍身上的灰。
好像真的打算放过她。
妹妹攥紧了衣角，不知所措地愣在原地。
下一秒，她从后面，一个猛踢踹向妹妹的后背。
妹妹扑倒在地，地上很快有了血迹。
接着，她们冲上去抓着妹妹的校服，用力一撕。
【刺啦——】弹幕在这一刻暴涨。
但很快，视频消失了。
【这则视频已被下架。】马上，那条博文也不见了。
【你怎么了？】司机透过后视镜看我，【是不是身体有些不舒服。】此时出租车驶入隧道。
车窗映照着我赤红的双眼，和额头上暴起的青筋。
家门口围满了看热闹的邻居。
我挤进去，看到爸妈坐在沙发一侧，中间是警察，再外面坐着一个西装革履的男人，和三个中年男子。
想来应该是校长和它们的家长。
三个小畜生就在角落。
两个低着头，居中的那个坐在我家的水果箱上，百无聊赖玩指甲。
看见我进来，她戳戳同伴，指了指我，不知道说了什么，笑成一团。
【我他妈杀了你！】我随手抄起热水壶，冲了过去。
但马上就被按住了。
其中一个家长还扣走了我的水壶。
【你们放开！不然我连你们一起杀！！】中间那个小畜生躲在父亲身后，笑呵呵地看着我。
警察过来拍拍我的背：【小伙子，冷静一下，现在我们在商量怎么解决你家的事情。你不要把事情弄糟。】我甩开畜生家长的手：【好，打算怎么解决。】我这话一出来，气氛顿时微妙了起来。
几个人你看看我我看看你，相互递眼色。
肚子里指定没憋好屁。
校长把我拉到一边，揽着我的肩膀：【你是桃桃的？】【哥哥。】【哦，是这样的。这件事情学校非常重视，我们严肃地批评了王梦瑶等人，她们也保证了下次不会再犯，念在她们都是初犯，还希望你······】【你什么意思？】我挣开了他的手，【你想让我们就这么算了？】被我道破心声，校长脸上有点挂不住：【哎呀，小伙子。这件事的热度我们都压下去了，你知道的，那种东西流传出去，对桃桃不好，她毕竟是个女孩子······】【所以呢？】我气极反笑：【所以我们家要不要跪下来给你磕个头，谢谢你的大恩大德？你压下去是为了桃桃还是为了这几个小畜生？】【小伙子，你要顾全大局。】【顾不了！我只知道我妹妹，被人欺负了！】这时，一个家长嗤笑一声：【你不想想为什么全班那么多人，就你妹妹会被这样，她说不准做过什么见不得人的事情。一个巴掌是拍不响的，知道吧？！】我一拳头就砸了过去，那个中年男人脸上马上挂了彩：【卧槽，你他妈敢动手！】【我他妈弄死你！】我气得头脑发昏，正准备把他打一顿的时候，警察抱住了我。
【年轻人冷静点，你要是把他打伤了，还要赔医药费。】妈妈也来拉我。
我看着妈妈满脸的泪痕，一下子心软了。
【警官，我们走法律程序，这些人要被判几年。】警察叹了口气：【我十分理解你的心情，但要是严格按照法律，她们也最多被拘留几天，然后赔几千块钱。没办法，她们还未成年。】几天？几千块。
我脑子哄的一下炸开，扭头看到小畜生嘴角挂着若有若无的笑。
几个家长听说会被拘留，担心以后留案底，对他们的小孩使眼色。
三个人连忙跑到我面前鞠躬道歉。
王梦瑶拉着我的手：【对不起，我们已经知道错了，下次保证不会再犯了！】掌心有硬物的触感，我低头一看。
她塞给我一个带血的发卡。
还是我送给桃桃。
发卡上面粘着几缕头发，一定是从桃桃头上硬生生拽下来。
【草！】我刚要一巴掌打过去，她爸眼疾手快把她护在身后。
【哥哥对不起！】她哭得梨花带雨，【你打我吧，只要能解气，你怎么打我都行。】她脸上在哭，右手却在下面给我比了个中指。
【我他妈杀了你！】【冷静！】警察又一次架在中间，扭头对他们说，【家属情绪激动，这件事情下次再说，你们先走！】家里静悄悄的，已经晚上十点多了，桃桃还是不肯出来。
我们守在桃桃卧室的门前，谁都不肯离去。
【爸妈，你们先去睡吧。这里有我守着。】我说。
【桃桃这个样子，我怎么放心呀？】爸爸说，妈妈闻言摸了摸他的后背，靠在他的肩膀上，她的眼泪早流干了，眼睛又红又肿。
【明天那帮家伙说不定还要找过来，你们要养好精神才行。】【是啊。】妈妈说，【听小江的吧，有他在，桃桃不会有事。】爸爸重重叹了口气，慢吞吞地离开。
早年他在工地上打工，扛沙袋的时候落下了残疾，一到阴雨天脊椎就疼，现在老了，药石无能，只能贴膏药顶着。
望着爸爸佝偻的背影，我鼻子一酸，心里说不出来的难受。
待父母熄灯后，我按两声长两声短的节奏敲门。
这是我们的暗号。
以前，我经常这样带她出去吃宵夜，偷偷给她塞零食，等爸妈睡着了，带她出去疯玩。
但是这次，我没能如愿看到桃桃兴高采烈的样子。
【桃桃。】我轻声说，【哥哥进来了？】我有她房间的钥匙。
里面还是没有动静。
我直觉不好，翻到钥匙，打开了门。
好重的一股血腥味！
鲜血把床单染红了一大片，桃桃仰躺着，大半个身子都浸泡在血水里，手腕上好几道触目惊心的伤口。
【桃桃！】我抱起她疯跑出去。
【爸妈，桃桃割腕自杀了！】医院，凌晨一点。
我坐在冰凉的长椅上，盯着手术室紧闭的大门，护士的每次一次进出，都让我心惊胆战。
我比桃桃大十二岁，我上六年级的时候，妈妈才生下的她。
怀孕的时候，大伯逗我说，你要有妹妹了，以后爸爸妈妈就不要你了。
所以我最开始不喜欢她。
直到有一天中午放学，看到出院的妈妈，抱着一个粉粉嫩嫩的小家伙。
她在咬着手指头睡觉，浑身散发着好闻的奶香味。
妈妈看她的眼神，温柔像水一样流溢出来。
我心里酸溜溜的。
这时，桃桃醒了，黑晶晶的两个大眼睛盯着我看，忽然咯咯笑了。
妈妈惊喜地说：【在医院又哭又闹，一看到哥哥就笑。桃桃太喜欢哥哥了。】我这才觉得她好像也没那么讨厌。
等桃桃长到三四岁，她就喜欢跟在我后面，每天我放学回家，一打开门，就看到她张着双手扑过来。
我写作业的时候，桃桃就安静地站在我旁边看，小脑袋搁在桌子上。
妈妈问：【小江，要不要吃水果？】我摇摇头。
于是桃桃说：【哥哥说不吃。】【那要不要喝牛奶？】我点点头。
于是桃桃屁颠屁颠地跑过去：【哥哥说要。】妈妈笑：【桃桃真是哥哥的跟屁虫。】她小心地把牛奶放到桌子上，问：【哥哥，什么是跟屁虫。】【就是喜欢跟在别人后面。】她自豪地说：【那我就是哥哥的跟屁虫！】再长大一点，因为家里经济负担重，我想辍学打工，给桃桃挣学费。
逃课的时候，被爸爸抓回去，罚在家跪着打。
桃桃挡在我面前说：【不许打哥哥。】爸爸扔掉皮带，忽然捂着脸哭了。
那是我第一次看见父亲哭。他说，他没用，没给两个孩子好条件。
后来，桃桃和我说：【哥哥，你要好好读书，将来才能找到好工作，娶到好老婆······】背一半忘记了，扭头问，【妈妈，后面是什么？】我于是和桃桃约定，以后再也不逃课了，会好好读书，考一个好大学。
桃桃伸出小拇指：【拉钩拉钩，一百年不许变。】这是我们的契约，从小到大，拉过钩的事情，天塌下来都不能改。
然后，我去上大学，桃桃读初中。
前几次回家，发现桃桃的话变少了。
我还以为她只是到了青春期，不愿意把什么事情都告诉我了。
我应该早点发现的。
我怎么就没能早点发现？
医生终于出来了。
一瞬间，我脑子浮现了无数种可能，死死盯着医生的嘴巴，深怕他让我们做最后的打算。
妈妈想站起来，试了几次都没成功。
【陈小桃已经脱离生命危险了，失血过多，现在还在昏迷，你们留一个人陪床。】顿了顿，他又道：【就差几毫米就割到动脉了，孩子的心理问题，还是多关心关心。】我松了口气，用力地点头。
桃桃推出来了。
才几个月不见，她就瘦成这个样子，脸上都是青紫的伤口，头发被剪得乱七八糟，露出一块一块的头皮。
我的火气又上来了，烧得我喉咙发肿。
一直陪到早晨，桃桃也没能醒过来。
我出去给爸妈买早饭。
回来的时候，在大厅的转角看到校长在打电话。
【听说那个小孩自杀了，他妈的，麻烦死了。】他肥厚的嘴唇上下翻飞：【过阵子领导就来视察，又出这档子事，妈的，什么时候死不行，偏偏这个时候。你看好记者那边，务必保证封锁消息，这家人没什么背景，容易糊弄得狠。】我顺手把胡辣汤扔了过去。
他烫的嗷嗷直叫，扭头看到我，一下子愣住了。
二楼又有人吵架。
我听到妈妈的声音：【你们到底想干什么？】我赶紧跑过去。
王梦瑶的父亲又来了，还带着几个满身纹身的社会青年。
【不就想多要点医药费吗？演什么戏？多给你一千，够不够？】我妈红着眼说：【你们说这话丧不丧良心？啊？我女儿现在还躺在那呢！谁要你那两个钱······】【不要？那正好！】王父哈哈大笑，【你们都听到了？是她说不要的，不是我不给啊！】父亲跺脚骂道：【一帮畜生！】【臭老头，你骂你爹呢？】一个小青年把我父亲推倒在地，【嘴巴给老子干净点！】我冲上去一脚踹翻了他：【你再碰我爸一下试试？】接着眼前一黑，两个人抱着我的后腰，用力砸我的脊椎。
医院马上乱成一团。
护士叫来保安，费了好大功夫才拉开我们。
我喘气如牛，飙升的肾上腺素让我浑身发抖。
我真想撕了他们！
王父理理衣领，哼了一声：【我女儿全校第一，你女儿算什么东西？打你就打你了，你能怎么着？法律该怎么判怎么判，该赔多少赔多少，就算进去了，明天我就能把档案消了！你们家别想从我这里占一分钱便宜！还自杀？死去吧！】校长站在一旁，冷冷地看着我们，终于放弃了虚与委蛇，扭头就走了。
桃桃醒了。
她伸出小手，轻轻擦了擦我的嘴角，那里流血了，我都没注意。
【哥哥。】她哭着说，【我是不是给你添麻烦了。】我用力握住她冰凉的手：【你怎么会是哥哥的麻烦呢？】【哥哥，不要打架了。我、我可以不读书的·······】【桃桃！如果这个世界需要处处给坏人让道，那就是把好人往悬崖上推。】我说，【我一定会为你讨回公道，该夹着尾巴滚蛋的，不该是我们。】【可是，哥哥，他们······】【你相信哥哥能做到吗。】桃桃看着我，用力点了点头，从小到大，她都对我深信不疑。
【拉钩。】我说，【拉过钩的事情，天塌下来也要做到。】几乎在一瞬间，一个恶毒的计划就在我脑子里成型，我兴奋得直发抖。
我从来没有辜负过桃桃的信任，从前是，今后也是！
晚些时候，等桃桃睡着了，我给室友浩子打电话。
思来想去，能帮到我的，只有这个富二代了。
【怎么，想你爹了？】我努力咽下骂他一顿的冲动：【不开玩笑，借我点钱。】【可以啊，要多少。】【······三十万。】【你说什么？】他声音立刻提高了八度，【你被仙人跳了吗？！】【正经的，我有急用，我肯定会还。】【不是还不还的事情。】他顿了顿，【你把你家地址给我。】我报了过去，浩子嗯了一声，挂了电话。
我一下子呆掉了，在我的计划里，浩子是必不可少的一环。
而且我从来没有怀疑过我们的交情。
这种担忧只持续到第二天早上。
穿西装戴墨镜的浩子，十万分骚包的站在我家门口。
【卧槽，你着急忙慌往家跑，敢情是挨揍去了？！】他看着我全身挂彩的样子，啧啧称奇：【说实话，是不是勾搭上已婚少妇，让人家老公捉奸在床？】他嘴里就没一句好话。
我将事情大致说了一遍。
他听着听着，脸色越来越难看：【你前天就该喊我一起回来！老子把它们脑壳拧下来！】我摆摆手：【先不说这些了，我要的钱呢？】【在车上。】浩子带我过去，一拉开车门，里面还坐着两个彪形大汉：【我就感觉你出事情了，特意从我爸公司调了两人过来，瞧瞧这肌肉，以前打擂台的！】浩子得意地挑眉：【怎么样，够意思吧？！】【太够意思了！】【就这两个吗？】隔着车窗，浩子指着正在逛街的两个女生。
我确认了一下，是王梦瑶的两个跟班，于是点了点头。
【兄弟们，开工了。】早就候在一旁的肌肉猛男，举着宣传单谄媚地迎了上去：【开业大酬宾，最新款苹果手机，凭学生证只要99元，两位小美女，了解一下？】看她们还在犹豫，猛男又道：【店里面在举办抽奖活动，小美女们去试一下运气吧，抽奖是免费的哦。】这块大馅饼，砸得她们头脑昏胀，马上兴冲冲地跟了过来。
七拐八绕，兜兜转转，她们一进店，卷闸门就【哐】地一下砸下来。
我就坐在正中央，笑着看她们陡然变色的嘴脸。
【怎么是你？你要干什么！】【干什么？】我抽出菜刀，锃亮的寒光反射在她们脸上，【你猜我要干什么？！】面对我的逼近，她们不断后退，最后砰地一声，撞倒墙上，退无可退。
【你杀了我们，你也要坐牢！】一个女生大叫，【你会坐牢！！】我耸耸肩：【一个换两个，反正我也不亏。】【你！】她们终于确定，我是真动了杀心，疯狂尖叫：【救命啊！有没有人！救命！！！】我杵在一旁，让她们叫个够。
大约三分钟后，她们嗓子哑了，希望也破灭了。
【不要杀我！都是王梦瑶支使我们干的，我不欺负桃桃，她就要搞我们！求求你，我知道错了，我真的知道错了！】她们跪在地上，一左一右抱住我两条腿。
我一个一个踢开：【这种话，你留着跟阎王说吧。】一刀剁下。
【当！】刀刃砸在墙上，冒出了火星。
与此同时，一股骚臭味散发了出来。
她们竟然尿了。
浩子装成刚睡醒的样子，打着哈欠从里屋走出来。
【吵死了，老陈你在搞什么？】看到我手里的刀：【卧槽，你要把她们做了？】我冷着脸说：【这事，你别管！】他伸手夺走我的刀：【不是说好了，留活口的吗？】踢了踢两个小畜生的脑袋：【喂，你们两个，是未成年吗？】见浩子有救她们的意思，她们双眼放光，疯狂点头：【是的，大哥，我们是未成年。】下一秒，浩子的话就让她们如坠冰窟：【那就好，未成年的器官能卖个好价钱。】屋里恰到好处地传来剁肉的声音。
【咔！】【咔！】【咔！】【你干活轻一点。】我喊道：【生怕别人不知道你在杀人吗？】壮汉探出脑袋，手上的刀还在滴血：【知道了，少废话，赶紧把这两个人解决，老子一会还要看球赛呢！】我看着她们浑身颤抖，瞳孔放大的样子，只觉得无比解气。
浩子也在发抖，他害怕什么？
不对，他要笑场了。
我赶紧掐他的后腰。
他倒吸一口凉气，脸色迅速涨红，笑的比哭还难看。
【哥，都是她动的手，我没有打陈小桃！】她们竟然相互检举起来。
一个指着另一个，厉声道：【就是她把陈小桃关在厕所里！】被指的那个也不甘示弱：【妈的，你个贱人！】转头对我说：【哥，你别听她的！她喜欢李云舟，然后嫉妒李云舟总是跟陈小桃聊天，就叫我们动手！】原来还不止一次。
我刚准备抓着她的头发往墙上撞时，浩子拉住了我，摇了摇头。
忍一下，不能坏了大事。
【要我放过你，也不是不可以。】我说。
她们跪在我脚边，激动得要磕头：【哥，我就知道你是个好人。】【好你妈！】我打开手机摄像头：【把你们在桃桃身上做过的事，互相做一遍！】其中一个率先反应过来，反手就是一耳光抽过去。
被打的那人脸登时就肿了起来。
【贱人！你敢打我！】她扑了过去，揪着她的头发反击。
抓头，抠脸，吐口水，扇耳光。
两人打得不亦乐乎。
浩子双眼放光，里屋两个壮汉也伸长脖子，看得津津有味。
很快，两人身上就没一块好的地方了。
她们打不动了，仍然死死揪着对方的头发，双眼暴凸。
多多少少带点个人恩怨了。
【还不够。】我说，【你们撕过桃桃的衣服吧！】她们闻言，马上动起手来。
双手没力气了，竟然上牙咬。
【刺啦——】浩子扫了一眼，失望地摇了摇头：【没料呀。】录了一个多小时。差不多了。
我拉开卷闸门：【滚吧！】她们疯跑出去，没几步就摔倒了，大脸砸在地上，实在没有力气站起来，就爬着离开。
地上两道黄红痕迹拖得老长。
红的是血，黄的是尿。
啧，真埋汰。
不出意外，没到一个小时。
小畜生的家长带着警察找上了门。
我们正在吃排骨，他上来就给了我一拳。
这可是他们先动的手。
没等我招呼。
早就按捺不住的浩子，端起滚烫的排骨汤，朝他脸上抡了过去。
猛汉兄一人给了一脚，两个不禁打的中年男人差点鸡飞蛋打。
不到两秒钟的时间，两个大畜生就躺在地上嗷嗷鬼叫。
【干什么！】警察拉开了我们，【当我不存在吗？】有点眼熟，是那天来我家调解的那位。
【警官，这可是他们先动的手。】我说。
【有人举报你杀人。】他眼神复杂。
【哦？】我看到了两个畏手畏脚，鼻青脸肿的小畜生。
【这肯定是胡说八道。】浩子说，【警察叔叔，我们是良民，大大滴良民。】【就是他们把我绑到这里来！】一个小畜生喊道，喊完就躲到警察身后。
【绑架？你说话要过脑子！你的猪脸，是我打的？】【是你威胁的！】小畜生指着其中一个壮汉兄，【就是他骗我来这里！】壮汉兄笑了：【证据呢？】小畜生一下子噎住了，随后又想起了什么：【他们屋里还有死人，在里面！我亲眼看到了！】警察一马当先冲了进去，看到案板上斩得七零八落的猪肋骨。
【警官，在家炖排骨不犯法吧？】我说。
警察笑了一下：【不犯法。看来是场误会，我回去了。】大畜生艰难地从地上爬起来，夹着腿说：【警官，怎么就这么算了？】警察板着脸道：【那你还想怎么样？你有证据我马上抓他。】大畜生看着小畜生，小畜生摇摇头。
浩子敬了个礼：【警察叔叔辛苦了。】警察笑着点了点头。
夜里。
我翻进学校。
把两个小畜生互撕的照片到处张贴。
每层楼每间教室雨露均沾，务必要让全校师生看到她们的丑态。
大小便失禁的名场面做了特写，黄褐色的裤裆和她们那张人神共嫌的脸，尤为搭配。
忙了有五六个小时，贴完了三千多张。
我竟然一点都不觉得累，精神抖擞，说不出的畅快。
干完活后，差不多快六点了。
我找了个视角不错的位置，抽烟提神，等着学生进来。
不出所料，照片马上引起了轰动。
学生们呼朋引伴，积极讨论。
论坛上的帖子层出不穷。
两个小畜生的家庭背景、住址、成绩甚至小学母校都被扒了出来。
早读课，老师还没来。
我走进了妹妹的班级。
大家一下子沸腾了。
这件事学校压着不让说，但每个学生都有所耳闻。
加上今早的照片事件，知道看到我，就等于有热闹看。
两个座位空着，大约四十多双眼睛兴奋地望着我。
我当然不能辜负孩子们殷切的期望。
拿起扩音器，打开电脑，两个小畜生的丑照一张张放过去：【这两个人只是开胃菜，我今天过来就是通知你：你的下场只会比她们遭一万倍。
王梦瑶，你等死吧！】王梦瑶咬着嘴唇，攥着拳头：【我是未成年，法律都判不了我，你能拿我怎么样？】我笑：【再等两天，你就知道咯。】校长到了。
气喘吁吁，胖脸上全是豆大的汗珠，衬衫的扣子还扣歪了，从被窝里钻出来就马不停蹄地赶来了。
【你是不是想坐牢？！】办公室内，他把照片狠狠惯在我面前，【监控都拍着呢！】【哦。】我想找个舒服的地方坐，找来找去，还是他的老板椅看起来最舒服，于是把他拽起来，我坐着，还翘了个二郎腿，【那你报警吧。】贴照片的时候，我戴着口罩和帽子呢，不可能拍到我的脸。
更何况，学校要评奖，领导视察在即，他根本不敢出负面新闻。
我看着他的脸红里泛青，青又转紫，就是没敢放半个屁。
我继续激他：【校长宅心仁厚，我帮你吧。我自首，我要上电视，向全社会忏悔。】掏出手机，输入110，手悬停在拨号键上方：【我检讨还不行吗？】他一把攥住了我的手臂，又气又无奈：【你到底想干什么？】【我想干什么？】我冷笑着甩开了他的手，【你能不知道我要干什么吗？】想抽烟，又不想抽自己的。
翻开抽屉，赫然看到一条华子。
好家伙，真会享受。
抽出一根，点燃，深吸一口，喷到他脸上：【好戏才刚刚开始，校长，你别急哦。】「重拳出击，未成年人渣」知乎 - 点击阅读全文在这里，谢谢各位的等待不够爽的话，我给大家磕一个
