前世，我的养女为了一个小混混，不惜与家里决裂。
一碗白粥，比不上爸爸妈妈哥哥给她的房子车子票子。
我死咬着不松口答应，最终被小混混设计，全家死于一场大火。
而我的好养女，帮着他毁尸灭迹，继承了我的全部遗产。
重来一世，我祝福他两锁死，最好再也别来烦我。
不知怎得，这一晚我睡得格外沉。
周遭的温度不断骤升，阵阵的浓烟闯入我的口鼻。
我很疑惑，怎么梦中的大火如此真实？
「妈，你醒醒，醒醒！！！」
我被剧烈的晃动摇醒，我的儿子神色焦急的站在我面前。
这时我才意识到，刚刚的压根不是梦境。
「妈，我们被宋言下了药，他想烧死我们，快跑！！！」
火势不断扩大，我连鞋都来不及穿就被儿子拉着朝外跑。
可我们终究是低估了宋言的野心，从他打算杀我们的那一刻起，就已经把一切都安排好了。
房间内的门窗都被被锁死，别墅里的佣人也被遣散。
「救命！救命！这里着火啦！」
我们二人用力拍打着大门，直到被大火吞噬。
死后，我的灵魂飘在半空。
救援队到来时我们已变成了两具焦炭。
姗姗来迟的许清看到眼前这一幕，放声大哭，险些晕死过去。
到底是养了二十多年，说没有感情是假的。
现在家里的人都走了，许清就是宋言嘴里待宰的羔羊。
我飘过去试图抓住许清，却一次次穿过她的身体。
「许清，宋言他是个杀人犯！你跟着他是不会有好下场的！」
「许清，听妈妈的话，离宋言远一点！」
尽管我如何声嘶力竭，声音也传不到许清耳中，只是化作了几阵阴风打向她。
周围人见许清脸色不好，打算先送她回家。
就在这时，我看见转角处遗落了一根红色手绳。
我顿时激动起来，跑到许清面前手舞足蹈，即使她并不会看见。
这条手绳可以说是一切罪恶的开端。
我之所以这么激动，是因为这条手绳是宋言的，只要把它交给警察，警察一定会调查他！
我赌的就是这个世界上没有天衣无缝的作案。
可喜的是，许清也注意到了。
她捡起了手绳。
可她下一句话却叫我如坠冰窖。
「不好意思，刚刚进来的时候手绳掉了。」
我发疯般的拍打着许清的身体，却无济于事。
最终，我看着新闻宣判了我和儿子的死亡结果——意外死亡，而许清带着家里的全部财产，奔向了她的真爱。
再次睁开眼，我回到了许清十八岁这年。
是的，我带着滔天恨意重生了。
这一次，我要保护好我的儿子，让白眼狼许清和杀人犯宋言都付出应有的代价！！
我是被一阵手机铃声吵醒的。
接起电话，陈老师熟悉的声音响起。
「请问是许清的家长吗？您今天抽时间来一趟学校吧！」
「好的好的。」
我拿起包迅速赶去学校。
走进班主任办公室，看见许清和一个男生在旁边罚站。
见我进来，许清的头恨不得低到地里面。
而旁边那个男生则是用手将额头旁的碎发拨开，直视我的眼睛，生怕我记不住他一样。
他手上戴着的，分明就是那条红绳。
「许清家长，是这样的，今天收到举报，您的女儿和宋言在厕所有不雅行为，您知道，我们赶到的时候，他们正在那个......」「这起事件对学校产生了非常恶劣的影响，我们要严肃解决。」
真是丢脸。
我直接冲到许清身前，一个大耳刮子甩过去。
「你凭什么打她？」
旁边的宋言先急了。
我继续一个大耳刮子甩到宋言脸上。
「就凭我是她母亲，就凭你现在是在强奸！！！」
这下旁边的许清急了。
「他没有强奸，我是自愿的！」
即使再重来一次，我还是被气到发抖。
前世这个时间，我给许清转学到另一个城市，生怕这件事情耽误她的高考。
可他们却藕断丝连，许清甚至想修改志愿，只为了和宋言在一起。
这一世，我决定成全她们，不做这个「恶人」。
我给班主任赔礼道歉后，领着许清回了家。
路过宋言身边时，他用只有我们两个听得到的声音开口：「你要是敢动许清，信不信，我扒掉你一层皮。」
听到宋言放的狠话，我并没有和前世一样气急败坏的上前理论，而是一笑了之，因为我决定成全他们啊！
宋言似乎以为我被吓到了，他又捋了捋额角的碎发，好像觉得自己很帅一样。
...许沁一言不发的被我带回了家。
一进家门，许清就试图溜进房间，好像一切都没发生过一样。
我挡住她的去路。
她往哪走，我往哪挡。
「妈，你到底想怎样？」
许清居然还有脸质问我。
「我想怎样？我供你吃供你穿，你就是这样回报我的？」
这句话不知道怎么触到了许清的逆鳞。
「你们除了要求我控制我，从小到大有给我一点爱吗？」
「连我喜欢的菜都不能多吃，你们知道我有多压抑吗？」
「你们自以为是的对我好，其实是在控制我！！！」
「我受够了这样的生活，我只是想跟喜欢的人在一起，我有错吗？」
「宋言甚至亲手为我熬白粥，他第一次让我有了家的感觉！」
笑死，给她住别墅吃山珍海味是在控制她。
给她做白粥，哄骗她未成年就上床是爱她。
王宝钏来了都得给她的白粥加两筷子野菜。
既然我给你的，你都不在乎。
那我只好收回了。
我装作理解的样子，颤抖着开口：「原来妈妈做错了这么多。」
「既然他对你那么好，你们真心相爱，那我今天就成全你们。」
「只是我们答应了你父母，要将你抚养长大，这样吧，等你高考过后成年的时候，就搬出孟家吧，我不再管你了。」
听到我这么说，许清刚刚的剑拔弩张瞬间消失，她跑过来拉着我的手靠在我怀里。
「谢谢妈妈，你对我最好了。」
她还不知道，我口中的不再管她，是她在外面是死是活，都与我无关了。
我叫许清高考成年后再滚出孟家，是尽我最后的本分，之后于情于理，旁人也无话可说。
饭桌上，我又给许清填了一碗白粥。
「小清啊，这是妈妈今天早上起来特意为你熬的粥，来，多吃点！」
不是喜欢吃吗，那我让你吃个够。
许清眼角抽搐，但还是接下了这碗粥。
席间，许清几次看向我，不知道是在想什么。
这碗粥快吃完时，她才开口。
「妈，还有两个月高考，学校组织了集体补课，每天晚上多上两个小时。」
「既然要补课，那就去吧！」
听到我的答复，许清快速喝完碗里的两口粥，背上书包去了学校。
可能是怕我给她盛第三碗。
...市一中门口，来来往往的车辆挤在一块，卖小吃的摊贩吆喝声此起彼伏。
许清还是和往常一样在这个时间点走出了校门。
呵呵，什么补课？不存在的。
我开车悄悄跟在许清后面。
她逆着回家的方向，左绕右绕的到了一个巷子口。
巷子口围了一个圈。
「三带一，报警！这下宋哥没牌了吧！」
「四个二，出完了！」
「还是咱们宋哥厉害！」
「不愧是宋哥！」
许清挤进人群后，被宋言一把抱住坐在腿上。
宋言一手叼烟，一手抱着许清。
「看什么，还不喊嫂子？」
周围的小弟连忙齐声喊道：「嫂子好！！！」
许清娇羞的将头埋入宋言怀里。
众人散开后，宋言带着许清去吃了路边摊。
「宋言，这是我从没尝过的味道。」
「既然你喜欢，那我们以后就天天吃。」
许清感动的留下了眼泪。
「你对我太好了，宋言。」
说完宋言便堵住了她的嘴。
两人在路边忘情的拥吻，仿佛置身F国街头。
一阵吻过后，宋言半拥着许清往巷子深处走去。
由于车开不进去，我只能走过去，偷偷跟在他们身后。
好在两人浓情蜜意，压根没有发现我这个养母。
他们肩并肩走进了巷子深处的一家宾馆。
虽然早有预感，但此时我浑身的血液还是涌上脑门。
我花了这么多钱，就培养出来这么个东西？
是不是有些劣质基因，无论怎么培养都不会消除？
大概四十分钟后，两人一前一后走出了宾馆。
宋言叼着一根烟，还是那副吊儿郎当的样子。
许清衣衫不整不整的跟在她身后，脸和脖子红彤彤的，全身上下都弥漫着情欲的气息。
看着他们走出巷子，我走进了这家宾馆。
老板娘穿着低胸吊带，画着烟熏妆，见有客人，立马迎上前来。
「您要什么房间？」
「这边钟点房是什么价格？」
「一个小时二十块钱，我跟您说啊，这方圆十里没有比我们这便宜了的.......」许清啊许清，越了解你我越觉得厌恶。
这一世没有我的干预，你堕落的更快了，我看不需要多久，我的仇就能报了。
一阵敲打声，将我的思绪拉了回来。
窗外一个少女敲打着我的车窗，估计是打广告的。
放在平时我压根不会理，但今天鬼使神差的，我降下了车窗。
「你有什么事？」
「夫人您好，我是兼职补课的大学生，您家里有需要补课的孩子可以找我，小学初中高中我都可以补的。」
看着面前言辞恳切的女孩，我接过她手中的传单。
「明玉。A市师范学院。」
「一个二本学校，我凭什么请你？」
见我接话，明玉迅速把手机递到我面前。
「夫人，我高考653分，我可以教的，您相信我。」
面前的手机上赫然显示着明玉的高考分数。
我突然对这个女孩有了兴趣。
我递给明玉一张名片。
「我女儿马上要高考了，周末来我家帮它补课吧！」
周末，明玉如约而至。
许清在得知明玉学历之后大惊失色。
「这年头什么人都能做家教了！」
「妈，你怎么回事？一个二本的也配给我补课？」
我直接报出了明玉的高考分数。
许清不满的撇了撇嘴，小声嘀咕道：「考这么高有什么用？还不是读了二本学校。」
不过倒是接受补课了。
这期间我叫助理去盯着许清。
结果发现她不是和宋言去开房，就是和他那一帮兄弟鬼混。
看起来，她很享受这样的日子。
没关系，再过不久，她就只能过这种日子了。
很快，就到了高考。
身为一个合格的养母，我自然会贴心的等在考场外。
第一天考完，许清走出来时，明显脸色不太好。
我走上前，体贴的询问：「怎么了，小清，是没发挥好吗？」
许清眼神躲闪，不敢与我对视。
「没有，只是有点累了。」
很苍白的解释。
考试持续了三天，许清的脸色一天比一天差。
宋言直到最后一天才现身。
我们在校门口相遇，宋言一反常态，居然主动上前同我打招呼。
「岳母大人，这么巧，您也在这接小清啊？」
就是说出的话让人恶心。
我无视了他。
宋言也没气恼，直接在我身边站着，仿佛是一家人。
看到我手上捧着的花束，他也照葫芦画瓢去旁边商贩那里买了一根。
回来时嘴上还骂骂咧咧，「什么破花，也敢卖二十一根？」
最后一道考试结束铃声响起，所有考生一窝蜂般涌出考场，许清耷拉着个头走在最后。
虽然神色低落，但看到宋言举着一朵向日葵站在考场外，许清喜上眉梢，迅速奔上前抱住宋言。
「呜呜呜宋言，你对我太好了，居然还买了花来接我。」
两人一阵耳鬓厮磨后，许清才注意到我。
她欣喜的接过我怀里的花。
「谢谢妈妈。」
我们找了个咖啡馆坐下。
许清迫不及待的开口，「妈妈，你不是说等高考完就同意我们在一起吗？」
我装作犹豫的样子，「小清，你也知道，我们家和宋言家是什么差距。」
许清以为我要反悔，生气质问：「妈，你不会说话不算数吧？我和阿言是真爱，你就这么狠心，一定要拆散我们吗？」
宋言则是对我怒目而视。
「哼，我告诉你，莫欺少年穷！！！」
许清连忙帮腔：「对啊妈，宋言以后一定能赚钱的，再说了，您不是也可以在公司安排个职位吗？」
我话锋一转：「妈也不是不同意，只是现在宋言辍学了，也没有工作，你跟着他能有保障吗？」
见有转圜余地，许清迫不及待要求我。
「妈，那你直接在公司给宋言安排个工作就行了啊！」
我为难的开口：「妈也不是不愿意，就是这说出去多不像话啊，别人还以为宋言是走后门进来的，你那些叔叔婶婶不是会笑话我们吗？」
「宋言这孩子看着是个能成事的，这样吧，先让他在外面历练历练，等闯出点成绩再来公司，这样旁人也不好说什么了。」
听到我变相答应，许清迅速答应下来，像是怕我下一秒就反悔一样。
「好的，等宋言闯出成绩了，您千万别食言。」
旁边的宋言脸黑的和锅底一样。
许清对宋言的滤镜厚如城墙，估计宋言自己都没这么自信吧。
我趁热打铁；「小清啊，妈也不是什么古板的人，你现在也成年了，想搬出去住随时可以走。」
也只有许清觉得我是在为她好。
「妈，你对我真是太好了，我以后和宋言一定孝敬您！」
我趁机提出条件：「我们许家的女儿，不能说跟你你宋言就降低生活质量了，小清跟着你，大学期间的学费生活费置装费旅行经费你都得出，这点钱都没有，以后怎么进我们许家的门！」
宋言一言不发，握紧拳头，双眼猩红的盯着我。
我勾起嘴角，挑衅的说：「怎么？连这点钱都舍不得为小清花吗？」
这话许清可就不乐意听了。
「妈，你怎么乱说呢？宋言说了他最爱我，怎么可能不舍得给我花钱，你说是吧，阿言？」
说完，许清扯了扯宋言的衣角，双眼满是爱慕的看着他。
「是的。」
宋言牙都快咬碎了。
「这钱我当然是很乐意出，毕竟小清是我的真爱啊。」
我反手掏出一张借条。
「我粗略算了一下，小清大学四年大大小小的花费，照我们家的最低标准，一年怎么也有个五十万，大学下来就是两百万，这还是往少了算的，我们家也不想为难你，就按照两百万来吧。」
宋言握着笔的手不停的抖。
我微笑的看着他，「才两百万而已，你和小清的爱情难道不值两百万吗？」
在我友善的注视和许清期盼的目光下，宋言最终还是签了字。
...自从我答应许清搬出去住，她就消失在了我的视线里。
这个时候，儿子刚好也毕业回家，在得知一向最疼爱的妹妹为了一个小混混要死要活后，他起初是不相信的。
在我把一沓照片甩到他脸上后，他将自己足足关在房间里面三天，三天后，他去了公司上班，将所有精力投入到家族产业上面。
看到儿子振作起来，我悬着的心终于放下。
最近身边的助理回家休产假，职位暂时空缺，我便在公司招聘网站上发了一则招聘通知。
上市公司的名头摆在那，两天不到就有好些人来应聘。
贴身助理的要求比较高，我亲自去面试了这些人。
没想到居然看到了明玉。
她和那天拦住我车打广告时完全是两个样子，这次她穿着一身正装，眼神凌厉，举手投足间俨然有了几分职场女性的模样。
我开门见山：「你为什么来应聘这个岗位？你有什么目的？」
明玉眼神坚定的看着我，一字一句说：「我是为了您来的。」
「我觉得您是可以改变我命运的人。」
「我一定能胜任这个岗位。」
很快到了高考出分的日子。
消失半个多月的许清终于记得回家了。
没有我的管教，最后几个月许清堕落的彻底。
输入准考证号后，电脑屏幕上赫然显示着「489」。
比前世许清的成绩足足低了七十分！
前世出分后，许清还执迷不悟的想报本市的学校，只为了和那个小混混离得近一点。
我力排众议送她出国，却没想到五年后他们还能藕断丝连。
看到这个分数，许清眼眶红了起来。
「妈，考试那几天我身体不舒服，这才没发挥好。」
我不置可否：「事情已成定局，你还是想想报什么学校吧。」
「我想留在这里，和阿言离得近。」
「行，那就依你。」
查分填完志愿后，许清又消失了。
公司最近接了个大单，所有人都忙的脚不沾地。
明玉来后，果真如她所说，干什么事都很有拼劲，不到一个月就熟悉了所有工作。
我也渐渐了解了她的家庭情况。
原来她有三个弟弟。
母亲听说免费师范生不要学费还免费发钱，于是偷偷篡改了明玉的高考志愿。
明玉因此与家里决裂。
许清同明玉比起来，简直就是一个天上一个地下。
再次见到许清，她哭着将一份报告甩到我面前。
「妈，怎么办，我马上要上学了，到时候大着肚子别人肯定会笑话我的！」
我都懒得看她。
「想上学就打掉，还能怎么办。」
见我如此冷漠，许清大哭。
「妈，你怎么回事，我都这样了你还不安慰我，呜呜呜！」
我放下手中的文件，冷眼看向她。
「你这样是我造成的吗？你怎么不怪宋言？」
许清低下了头，「宋言他不是故意的。」
「谁造成的你去找谁，我已经说过，你高考后我不再管你，这不是你一直梦寐以求的吗？」
许清哭着跑出了别墅。
我还是高估了宋言的人品和许清的恋爱脑程度。
回家后，许清和宋言哭诉，「怎么办啊阿言，我妈她不管我了！」
「她一定还在生我的气，我就说她怎么那么轻易就同意我们在一起了。」
宋言的烟抽了一根又一根，丝毫没有考虑到二手烟对孕妇的伤害。
思索良久，他像是想到了什么一般，连忙拉住许清。
「清清，你不是说你妈一向最疼你了吗？这次她肯定是在气头上才对你这么说的？」
「你看啊？等我们的儿子生下来，妈当了外婆，看在孙子的份上气肯定就消了。」
「而且你看，有了孙子，妈肯定得给他买房买车，我也能直接进公司，到时候我掌管公司了肯定让你享福是不是？」
许清还有点犹豫，「阿言，可是我马上要开学了...」「这有什么，现在的学校都可以休学，你直接休学一年不就行了。」
「再说了，这个破学校有什么好读的，等我接管公司了，我直接给B大捐个几百万，咱们清清读大学肯定要读最好的！」
这大饼也是真敢画，离谱的是许清居然同意了。
「阿言，你对我真好。」
年前，公司忙碌起来。
明玉顺利通过了试用期，由于业务出色，我直接将她提拔成了董事长秘书。
这天明玉正向我汇报着本季度的各项数据，大门被猛地踹开。
眼前的人，不是宋言又是谁？
保安紧跟在她们身后，为首的队长忙向我解释：「董事长，这位先生自称是您的女婿，我们不让进，他就带着身旁的这位孕妇强闯，我们怕伤到这位孕妇，这才让他们溜进来。」
这时，我才注意到宋言身后的许清。
几个月不见，她的肚子像气球一样鼓了起来，不像是正常月份的大小。
估计是营养不良，此刻的许清脸色蜡黄，瘦成了皮包骨。
我让保安先下去，将宋言和许清留在了办公司。
我给自己泡了杯茶，没泡他们那两份。
宋言按捺不住先开了口。
「妈，我带小清来看你了。」
「受不住，我可没有一个未婚先孕的女儿。」
宋言把B超照递给我，「妈，别说气话了，我们找人看过了，清清肚子怀了三个儿子！是三个！您舍得打掉吗？」
「要我说，您以后就等着享福吧！」
我好整以暇的看着他：「所以呢？」
「您看，三个孙子马上要出生了，您做奶奶的是不是得意思意思？」
「我现在差不多也可以进公司了，您可以放心把公司交给我！」
给我听笑了。
「你哪来的自信啊？凭你那初中文凭吗？」
许清看不下去了，用她虚弱的声音维护宋言，「妈，您别看不起宋言，凭他的能力一定能帮你管理好公司。」
妈的，忍不下去了，我撕掉伪装许久的面具，笑着看向她们两个。
「我又不是没有儿子，为什么要把家业交给你们两个外人啊？」
宋言这会又化身正义使者，「妈，现在是新时代社会，提倡男女平等，女儿当然可以继承家产，您怎么那么古板呢？」
「哦？可能时间太久远了，需不需要我提醒一下这位许清小姐，你是领养的。我这些年供你吃供你穿没亏待过你吧，现在你成年了，该回到你原本的世界了。」
宋言听到这里，像受到了什么惊吓，他指着许清，「你...你是领养的？」
许清压根不敢直视宋言的眼睛。
「你太让我失望了！」
甩下这句话后，宋言跑出了办公室，任凭许清怎么呼喊都不回头。
许清愤怒的看着我，「你是不是非要拆散我们才满意？」
「并不是，我非常希望你们两个在一起，然后，滚出我的视线！」
明玉挡在我的身前，对许清下了逐客令。
「许小姐，请你离开公司。」
许清挺起肚子起身，一巴掌打向明玉。
「你也有资格跟我说话？」
儿子不知道什么时候冲了进来，连忙将明玉护在身后。
许清仿佛找到了救星。
「哥，这个女的居然敢赶我走，马上把她开除！！！」
儿子检查了一下明玉的伤口，发现没什么大碍便放下心来，然后吩咐一旁的保安，「还不把这个闲杂人请出去？」
许清怎么也没想到，一向以她马首是瞻的哥哥，怎么就像忽然变了个人般。
「哥，你什么意思？你居然为了一个外人赶我走？」
「你才是外人，明玉是我的女朋友。」
保安将发疯的许清拖了出去，办公室总算安静了。
明玉低着头，不敢直视我的眼睛。
还是我走过去将她的头抬起来。
「我很高兴你们能在一起，不过我这可不能走后门哦！要想升职加薪还得看自身能力，知道吗？」
得到我的祝福，儿子和明玉明显开心了不少。
重来一世，我本想让许清和宋言锁死，慢慢体会到生活中的不易与痛苦，然后一击毙命。
但没想到，我还没发力，他们就溃不成军了。
许清和宋言很快又和好了，也没再找上门来，不知道是在憋什么大招。
没过多久，「女企业家闻盈弃养」的丑闻登上热搜。
我直接甩出许清的年龄证明。
网友都还没来得及骂，就被反转了。
【笑死了，哪个大好人领养十五年后弃养啊？】【弃养十八岁的小女孩吗？】许清继续开始第二波反击。
「女企业家闻盈虐待养女」的丑闻再次登上热搜。
由于上次的反转，网友并没有直接相信许清，而是提出了质疑。
笑死，我又直接甩出亲朋好友邻居们的证明，和从小到大给许清的花销，谣言不攻自破。
不知道是哪个营销号带头，爆出了许清和小混混霸凌同学、抽烟打架、未婚先孕的料，全网都在说我「弃养」的好，这种恋爱脑就该多常常恋爱的苦！！！
就算沦落至此，许清依然不知悔改，「我追求真爱有错吗？是宋言第一次让我有了家的感觉！！！」
网友1：【放下助人情节，尊重他人命运。】网友2；【我只想问闻女士还缺女儿吗？】网友3：【+1】网友4：【+2】儿子和明玉情投意合，我同意了他们的婚事。
这天我和儿子带着明玉去挑戒指，刚下车门，一辆汽车就疾驰着向我们冲来。
明玉眼疾手快，迅速将我和儿子推开，自己被掀翻在地。
汽车上的宋言见我没事，连忙解开安全带逃跑，被不远处赶来的交警控制住。
手术室外，我和儿子焦急的等待着结果。
过程中，警局那边传来审讯结果。
宋言没坚持多久就全招了。
他在网上曾看到一起案件，一男子的母亲将儿媳妇杀害后，该男子作为丈夫出示谅解书，最终男子得到了女方的全部财产。
宋言觉得我和儿子死了，许清对他出示谅解书，他们就能一起继承我的遗产了。
可惜的是，宋言拦下了所有罪责，拒不承认许清是帮凶。
宋言最终因故意杀人被判处有期徒刑二十年。
明玉的手术进展的十分顺利，休养了半个月就出了院。
这起案件过后，我做的第一件事就是把许清踢出了我们家的户口本，从此之后再无瓜葛！！！
16番外我动用所有关系，让许清在A市再无容身之所。
没有房东愿意把房子租给她，没有公司愿意招她。
她生下三个孩子后，很快花光了所有的钱。
为了生存，她只能带着三个孩子远走A市。
高中学历的她，最终只能在一家酒店干起保洁。
每个月挣着微薄的工资，却要养育三个吞金兽。
她将所有气都撒在了孩子身上，动不动就对孩子拳打脚踢。
尝到了生活的苦后，许清常常后悔当初的选择。
她经常做一个梦，梦到母亲和哥哥死于一场大火，而她和宋言继承了全部遗产，她觉得这才应该是故事的结局。
沉浸在美梦中，她被自己的三个孩子砍死了。
三个孩子由于没成年，只能进少管所学习。
至于宋言，在过完他的二十年牢狱之灾后，还得出来偿还我的两百万借款。
