我讨厌妈妈。
她逼我学习，逼我进尖子班，不允许我撒娇卖乖。
我以为她是望女成凤才严格要求。
可我发现，她其实是嫉妒我抢走了她丈夫和儿子所有的爱。
于是我越来越厌恶她。
直到她突然死去。
我被最宠爱我的爸爸和哥哥送到老男人床上，满是怨恨地死去。
我的魂魄在人间不甘地游荡了三年，最后还是烟消云散。
再睁眼，我身上穿着校服。
时间回到了妈妈死亡的当晚。
我突然发疯了一样从班上跑出去。
原本在安静自习的同学们都吓了一跳。
外面下着瓢泼大雨，我却什么也顾不上了。
我要回家。
我要在妈妈出门之前，拦住她。
因为……她今天晚上会死在一场车祸里！
我跑得飞快，即便快喘断气也丝毫不敢停下。
还没放学，学校的大门是锁着的。
情急之下我差点要去翻墙。
结果被保安抓住，冒雨把我带回了门卫室。
我浑身都被大雨淋湿了，满眼通红，整个人狼狈不堪。
保安大叔见我这个样子，死活都不肯让我离开。
我急得都哭了出来。
我忽然想到什么，连忙从口袋里掏出手机，立马给妈妈打了个电话过去。
等待接听的那几秒钟，无比漫长。
我连呼吸都在颤抖。
心里默念着快接啊，一定要接啊……
「喂？啾啾啊？」
电话接通了。
我怔怔地睁大眼睛，滚烫的泪珠从里面一颗颗掉了出来。
但我很快就抬起袖子擦干净眼泪。
我知道，现在是拯救妈妈的最关键的时刻，容不得半点闪失。
我立即问她：「妈，你现在在哪？！」
妈妈愣了下，随后说：「还在家呢，一会要出个门，你周阿姨找我有事，怎么了？」
简直万幸！
我立马大声道：「你不许出门！就在家里等我，我马上就回家！」
我妈停顿了两秒，脾气顿时上来了。
「沈愿秋！你皮痒了是不是？！我没记错的话现在还是上课时间吧？你又搞什么幺蛾子！我告诉你……」
她渐渐停下发脾气，没了声音。
因为在电话这头，我已经哭得不能自已。
我家庭富裕，从小被全家人宠着长大。
在爸爸和哥哥的无底线纵容下，我的性格骄纵蛮横。
所有人都让着我不敢惹我。
只有妈妈，会教训我会骂我。
会因为我不务正业逃学而发脾气。
会因为我早恋被小混混带去飙车而暴跳如雷。
所以我自然而然会讨厌她排斥她。
甚至在爸爸摸着我的头笑着说。
妈妈是因为家里所有男人都围着我转，所以她嫉妒我时，深以为然。
于是她在我眼里渐渐消失了母亲这个符号。
变成了一个会跟我争夺爸爸和哥哥宠爱的女人。
重活一世，我只觉得。
我真该死。
可上天仁慈，又给了我一次挽回的机会。
我于是在心里发誓，一定要保护好妈妈。
我反复强调我要回家，她不准出门。
妈妈也察觉到我的状态不对劲。
于是跟随后赶到门卫室的班主任通了电话，给我请了假。
我赶到家里时，爸妈都在家。
妈妈就站在门口等我，本来一脸怒容。
但见到我一副落汤鸡的模样，顿时什么都想不起来了。
「怎么淋成这样？这么大的雨，就不知道打伞吗？！」
她一边责怪我，却又立即去帮我拿毛巾。
爸爸沈挚没去公司，穿着宽松家居服。
整个人显得年轻不少，温文尔雅又英俊。
当初妈妈就是因为他这张脸，被迷得神魂颠倒。
于是富家女携凤凰之财落了鸡窝，霎时鸡犬升天。
从小到大，我也最爱黏着他。
可这一次他朝我伸出手，想摸我的头时。
我躲开了。
我跑到妈妈身边，安静地任由她帮我擦头发。
因为我一直盯着妈妈看。
所以我也发现她和沈挚对视一眼，眼里充满了疑惑。
沈挚走过来，温声问我：「我们家宝贝这是怎么了，生爸爸的气了吗？」
如果不是已经死过一次。
我恐怕这辈子都看不穿他这张人皮之下，藏着怎样虚伪冷漠又恶心至极的东西。
我藏在袖中的手紧紧握拳。
我低下头去，用无理取闹的语气说：「我不要理你，你们长得帅的男人全都一样坏！」
沈挚愣了下，随后无奈地对妈妈笑着说：「得，又失恋了，这次居然还搞连坐。」
妈妈恨铁不成钢地用手点我的头：「没出息！一个月三十天都在失恋，我送你去学校是学习的还是去失恋的？」
沈挚又来当老好人拉架，「算了算了，反正家里有钱，她不读书也没事，女孩子嘛。」
妈妈皱起眉，还想说什么。
他又说：「先让宝贝去洗澡，不然一会该感冒了。」
于是妈妈偃旗息鼓，把我推进了浴室。
我洗完澡听到楼下他们在说话，立即又躲了回去。
我听见沈挚状似不经意地问妈妈：「风玥，你今晚还出门吗？」
妈妈把给我煮的姜汤放在桌上，说：「不去了，头一回见啾啾那么难过，我留在家陪她。」
她想到什么，又问沈挚：「你明天有空吗？有空的话去啾啾学校打听打听，看是哪个臭小子惹我闺女了。」
沈挚立即道：「我明天还要去公司呢，哪有空啊，我先回房间了。」
妈妈不满地看着他的背影离开。
她嘀咕说：「平时那么宠女儿，一有点事了，就只会让我上……」
但嘀咕归嘀咕，她还是已经习惯了丈夫这副样子。
她会不满，但不会真的计较。
因为她永远不会觉得，她的丈夫会不爱她的女儿。
只有我。
想起了前世那个本该因为猥亵我而拘留，却陡然出现在我婚房的中年秃顶男人。
我见到那个男人的那一眼，就大概知道了。
我被设计入局，以身饲虎。
在背后获利的除了哥哥沈浩。
还有那个看似最疼爱我，却一直在把我往深渊推的爸爸，沈挚。
次日，沈挚果然出门了。
我确定他不会突然回来后，打电话叫来了汽车维修工。
我带着茫然不解的妈妈，和维修工人一起走进地下车库。
我紧张地看着维修工一辆车一辆车地检查过去，不管妈妈问什么都让她先安静。
直到那个维修工停在一辆车前面。
他看向我们说：「这辆车有问题啊，开出去要出事的，得拿到店里面才能修。」
我没让他修。
给了工资让他离开后，我沉声问一旁已经怔住的妈妈：「妈，昨天晚上，你就是打算开这辆车出门的，对吗？」
妈妈缓缓点头。
我盯着她，几乎是一字一句地说：「这辆车你不常开，最近更是只开你新买的那辆，为什么昨晚忽然要换？」
「是爸爸劝的，对吗？」
妈妈的脸色已经很难看了，但她还是强撑起一个笑脸。
「…这车子放久了容易坏，还是要找人定期检修才行。」
她转身就要走，那是她下意识逃避的举动。
我猛地叫住了她：「妈妈！」
她僵硬地转过身来，脸色苍白无措地看着我。
我知道真相残酷，要连皮带肉撕开它会有多痛。
可是如果选择捂住耳朵继续被蒙在鼓里。
最后只会让坏人嚣张，而自己就连怎么死的都不知道。
就像前世死得不明不白的她。
就像到最后才明白一切，却已经太迟了的我。
我上前牵住她的手，红着眼睛，定定地看着她说：「妈妈，有些事我要告诉你。」
「我做了一个噩梦，那个梦太痛苦太真实……」
重生的事太过离奇，我怕妈妈接受不了。
于是把所有事情寄托于一个噩梦全都告诉了她。
房间里，我握紧妈妈的手。
沉重地说：「妈，你看着我，经历过昨晚的事情，我真的很害怕。」
「如果你还是不肯相信，那我们就再等一等。」
妈妈看着我，眼里满是恍惚。
我狠下心来，对她说：「那辆车我没让人修，如果它真是爸爸故意弄坏想要害你，那这次失败之后，他为了不让我们发现，肯定会偷偷把车修好。」
「如果那辆车被修好了，就请你相信我。」
「如果没有，那就当我只是做了个噩梦，全在胡说，好吗？」
良久，妈妈终于点头。
她从来都不是个懦弱的人。
我们约定好之后，就先按兵不动。
果然没过几天，车库里忽然少了几辆车。
妈妈随口问起来的时候，沈挚愣了下。
随后他笑着说：「新认识了个车店老板，正好家里那几辆车放久了，就拿去给人检修一下。」
妈妈没说什么。
等沈挚不在家的时候，她把我拉进房间里，气到掉眼泪。
她恨声道：「我对他那么好，他怎么敢这样对我？！当初如果不是我跪下来求你爷爷，他怎么可能进得了李家的大门！」
她怔怔地说：「他现在是胃口大了，所以不满足了，想要害死我独吞李家的财产……」
妈妈是独生女，能力又强。
于是外公几乎把家里所有的产业都交到了她手上。
我替妈妈擦掉眼泪，垂眸说：「不止。」
上辈子我死后由于怨恨不甘，没有马上去投胎，反而在李家多待了三年。
这三年，我看着原本因为给沈浩还债而宣告「破产」的沈挚。
在除掉我这个继承人后，又与无药可救的沈浩断绝父子关系。
随后手握李家所有财产。
拥着一个妙龄少女和一个三四岁的小男孩进了家门。
那个女孩，甚至和我差不多大。
「沈挚在外面养了情人，对方现在应该已经怀孕了，不然他不可能这么急切想害你。」
我抱住妈妈颤抖的身体，轻声说：「幸好，现在一切还来得及。」
妈妈平复下情绪，说：「你爸手里这家公司还是我帮他开的，就他那点水平，还真把自己当人才了！」
她皱眉问我：「我会尽快搜集证据，和他离婚，但是你哥哥赌博的事情，你确定是真的吗？」
我点头：「他现在已经背着家里赌过很多次了。」
毕竟前世，就连妈妈去世那天，他都姗姗来迟。
给的借口是出差太远，买不到最早的航班。
实际却是在销金窟里醉生梦死。
哪怕接到家里的电话，也还是选择继续赌。
前世我总是想不明白为什么。
但后来，我知道了。
我按下妈妈想要打电话把哥哥叫回来的手。
对她说：「妈，你有没有觉得，哥哥其实长得一点也不像你？」
三天后，我重新回到学校。
临近上课，楼梯间依然有一群人聚在那里抽烟。
还都是熟人。
我听见有人问我男朋友邱涛：「涛哥，大小姐几天都没来上课了，你也不去看看？」
过了一会，邱涛才慢悠悠地笑着说：「她都没给我打电话，我上赶着去干什么？」
「大小姐又怎样，女人不都是贱骨头，你对她越冷淡，她越是觉得你有魅力，就越爱粘你。」
一群男人发出猥琐的哄笑。
忽然响起一道游戏输掉的音效，邱涛低骂一句操。
他抽了口咽，随后说：「这破手机，等沈愿秋回来了，我得让她给我买个最新款的。」
有人羡慕，也有人嫉妒。
「有钱又怎么样，还不是只能看却吃不着，我女朋友虽然没钱，但愿意天天都跟我出去开房。」
又是一阵暧昧的起哄低笑。
邱涛嗤笑道：「嫉妒吧你就，你女朋友不就是个破鞋，跟你之前不知道跟过多少人，脏死了，给我我都不要。」
「大小姐就不一样了，家教严，我敢保证她到现在还是个处！」
有人笑说：「这也不行啊，照这样涛哥什么时候能吃得着？」
「对啊，你就说，什么时候给人破处！」
邱涛又重开了一把游戏，满不在意地说：「等着吧，你们眼里的千金大小姐，不过是我的舔狗之一，只要我哄一哄，她绝对乖乖跟我去酒店开房。」
「等我玩腻了，就给她下药，到时候让你们也尝尝鲜。」
「涛哥够义气！」
「真的假的？涛哥你…」
说话声戛然而止。
邱涛打着游戏，还没意识到不对劲。
直到他嘴里叼着的烟被人抽走，他忙碌中皱眉抬头看了眼，「干什……」
瞳孔瞬间放大。
他仰头惊愕地看着我，手机一个没拿稳从手里滑了下去。
我居高临下冷冷地看着他。
忽然，猛地把烟在他手背上按灭，还捻了捻。
他痛得嘶哑咧嘴，却没立即反抗。
等我松开手之后。
他才捂着手不顾疼痛，连忙说：「秋秋，你听我解释，我、我……」
我冷笑着打断他：「我觉得你说得对。」
邱涛愣住。
我面无表情道：「一个不知道和多少人睡过的脏男人，不要也罢。」
说完，我转身就走。
邱涛过了一会才反应过来，立马追上来。
他抓住了我的手臂。
我顺着力道，反手就给了他一巴掌。
已经上课了，走廊里安安静静的。
衬得我这巴掌尤其响亮。
有些靠窗的同学甚至不管老师讲课，扒着窗户盯着我们看。
邱涛难堪不已。
他想像从前那样生气，然后等着我眼巴巴地去讨好他。
可现在对上我冷漠锐利的眼神。
他有点绷不住了。
他低声下气来哄我：「是我的错，是我不小心口嗨嘴贱，秋秋，别闹了好不好？这么多人看着……」
我懒得跟这种东西掰扯，抬手又是一巴掌。
霎时间围观的人更多了，但老师也不敢管我。
眼看邱涛忍不住了要发火。
我冷笑着说：「你想退学吗？杂种。」
「我再告诉你，学校不仅图书馆是我家捐的，就连新建的那三栋宿舍楼也是我妈妈投的资。」
「我让你滚，你最好给我滚得干干净净，从此不要再来碍我的眼，否则……」
话我没有说完，因为效果已经达到了。
邱涛脸色苍白，撇开头去不敢再看我。
我一转身，趴在窗户上的学生立即缩回了脑袋。
就连老师也咳了咳，开始继续上课。
这就是权势的威力。
也是穷苦出身，后被富贵迷了眼的沈挚，最想得到的东西。
可是这一次，他不会再得逞了。
我和邱涛分手的事在学校闹得轰轰烈烈。
在下午放学之后。
邱涛的姐姐，也就是我曾经最好的朋友邱芸，在教室后门堵住了我。
我抱着手臂，就这样安静看着她在我面前演戏。
不得不说，邱家姐弟的颜值都挺高。
也难怪我当初会看上邱涛那个蠢货。
而我哥哥被秋芸迷倒，好像也不那么出人意料了。
「…阿涛只是爱乱说，他很单纯的，都是被那群狐朋狗友带坏了。」
邱芸恳求地看着我：「秋秋，你也打过他了，也让他在全校面前丢了那么大的脸，就原谅他吧。」
「他真的知道错了，因为你说的话，他都不敢来见你，只好来求我。」
「你就看在我的面子上，原谅他这次了好不好？」
我似笑非笑地重复：「看在你的面子上？」
邱芸顿了顿，不解地看着我。
我直接拽着她的手臂，阴沉着脸，一路把她拽到了宿舍。
我办的是走读，但其实宿舍也留了一个床位，偶尔会在学校里住。
而邱芸，同时也是我的室友。
寝室里还有另外两个人，见我们回来都一脸错愕地站了起来。
我甩开邱芸，直接走到她的柜子面前。
邱芸脸色一变，连忙走过来，讪笑着挡住我。
「秋秋，你怎么了，是落了什么东西在寝室吗？」
我一把推开她，直接掀开她的柜子开始翻找。
宿舍门口的人越聚越多。
邱芸被我打了个猝不及防，无助急躁地抓着裤腿。
她慌张的神色在我从她柜子里找到好几件属于我的首饰时，达到了顶峰。
我抓着一条珍珠钻石项链在她面前晃。
冷笑着问她：「要我看你的什么面子？一个小偷的面子吗？！」
前世死后我看着她戴着我的首饰和我哥沈浩出入赌场。
又在沈浩被赶出家门后，转而爬上了沈挚的床。
只要一想到她是踩着我，勾搭上这两个男人的，我就恶心得要命！
邱芸冷汗都流了下来，还故作镇定地说：「怎么能说是我偷的呢？秋秋，你总是丢三落四，又不常住在寝室里。」
「我是怕你的东西被别人拿走，所以才好心替你保管的啊！」
我嗤笑一声，目光落在她手腕的手表上。
她立马把手藏到背后去。
但已经晚了。
我嘲讽地说：「是吗，都保管到自己手上去了。」
见她还要狡辩，我立即冷下脸来，「这些东西少说也要几十万，现场所有人都可以为我作证，我一旦报警，你立刻就会被捉去坐牢！」
「还不承认？！」
邱芸被我吓得一抖，立马哭了出来。
「对不起对不起，我不是故意的呜呜……」
我的恨意只发泄出来万分之一。
但我控制住了。
她只是一个小人，后面还有更大的贱人等着我去收拾。
我把我所有值钱的东西都收拾走。
对于邱芸，我只厌恶地说：「你和你弟一样，都让我感到恶心！」
「以后别来找我。」
我离开了宿舍。
剩下的，就由那里吃到大瓜的看客们自由发挥。
回到教室以后，我掏出课本，准备从现在开始认真学习。
上辈子沈挚和沈浩想把我养废，好让我无缘接手家里的公司。
而现在，妈妈正在暗中调查，准备把这对狼心狗肺的父子一脚踹出家门。
我也不能拖她的后腿。
我斗志昂扬，浑身热血沸腾。
然后低头一看题目，「……」
OK，完全忘了自己是个学渣。
一个字也看不懂。
一整节自习课我都在无能狂怒。
难道就连最简单的选择题也一个都不会吗？！
十分钟后。
……真的没一个会的。
我被自己的愚蠢给硬生生气笑了。
书到用时方恨少。
别人奋笔疾书，而我如坐针毡。
好不容易煎熬到下课，我厚着脸皮，挤进了探讨最激烈的那个圈子。
「班长，能教我写个题吗？」
顿时鸦雀无声。
一群人惊讶地看着我，好像我是什么洪水猛兽，还往一边躲了躲。
只有中间那个长相英俊，气质沉稳的清瘦男生推了推眼镜框。
平静地问我：「哪个？」
这下意外的反而是我了。
我记得妈妈给学校设立了奖学金，专门用来帮助那些成绩好但家庭贫困的学生。
毕竟学校虽然贵族子弟多，但还是有不少靠自己的能力考进来的贫困生。
也因为这个，我进了尖子班，而班上大多数人都对此没什么意见。
因为他们几乎都拿过我妈发的奖学金。
除了班长顾知荆。
他一等奖学金的位置，几乎每次都被我抢走。
给了什么都不是的邱涛。
但他，竟然对我一点怨气都没有吗？
「……懂了吗？」
我回过神，茫然地看着他：「啊？」
顾知荆沉默两秒，没说什么，而是把题目又给我讲了一遍。
这一次，他讲得更细致，更通俗易懂。
最后抬头看我。
弄得我都有点不好意思，连忙说：「我懂了，谢谢。」
他点了点头，然后翻开了自己的试卷。
我看着他写得密密麻麻，一点都不舍得浪费的草稿本，和已经起球发毛的袖口。
心里忽然有点不是滋味。
我突然说：「一等奖学金是属于你的，以后，没人能抢得走。」
「之前几次的我也都会给你补上，抱歉。」
说完我就立马溜了，不敢去看他的表情。
生平第一次给别人道歉，还有点不习惯。
晚上下课前十分钟。
我收到了我哥沈浩发来的消息。
他说他下班了，顺便来接我回家。
可他和沈挚一样，从来都只会嘴上功夫。
在此之前，他一次也没来接过我。
这个「顺便」未免有些太勉强。
我想到了邱芸。
于是反手回了个好。
一辆闷骚的暗红色豪车停在校门口。
沈浩穿着昂贵的西装，表情平淡地靠着车等我。
别人或许不知道。
但我一眼就看穿他得意的微表情。
他享受极了这种被人仰慕羡慕的各种目光。
他在人群里见到我，露出一个如沐春风的笑容。
随后故作绅士地为我打开副驾驶的车门，笑说：「听说今天有人惹我们小公主生气了？」
我没吭声，径自坐进车里。
一进去，我就看见了坐在后面讪笑的邱芸。
我立刻冲沈浩吼：「她怎么在这里？！」
沈浩坐进主驾驶，给我一个稍安毋躁的手势。
他笑着说：「本来想晚点告诉你的，但你们闹了这么大的误会，我只好提前出面。」
「秋秋，芸芸她现在是我的女朋友，我平时给她的零花钱足够多，她不会去偷你的东西的。」
我面无表情地看着他。
直到沈浩脸上轻松的笑意渐渐消散。
我突然下车，把车门摔上转身就走。
沈浩连忙下车追上来，「秋秋？！」
我恼怒道：「今天的事先不提，你们两个什么时候在一起的？还有，你不是早就跟许家姐姐订婚了吗？你出轨？！」
沈浩面露尴尬，他把我拉到无人的一旁，解释说：「这怎么能叫出轨？我和许昭只是商业联姻，早就约好了互相不干涉，哎呀你还小，不懂这些。」
「芸芸是你闺蜜，我也是因为你才和她在一起，想让她们姐弟在学校多照顾你一点，这事你可千万别和别人说啊。」
沈浩熟练地把锅安在我头上，仿佛委屈自己都是为了我。
他好声好气地劝我不要闹，让我去找邱芸邱涛两人和好。
但是这一次劝了很久都不见我点头。
他有点不耐烦了，压着脾气问我：「那你告诉我，你要怎样才能不闹了，你说她偷你东西，偷了多少，我替她还行不行？」
等的就是他这句话！
我立马道：「五百万。」
沈浩一噎，顿时瞪大眼睛，「你说多少？！」
