四岁生日那天，我求妈妈：“你离婚吧。”
她连夜走了，带走了我存的86块5毛钱。
我没了妈妈，奶奶要把我卖给村口的王瘸子。
爸爸带回来的女人假惺惺地拦住：“小妮，我来给你当妈妈好不好？”
四岁生日那天，妈妈赶大集时给我买了一个小蛋糕。
红红绿绿的人造奶油，巴掌大小的纸杯，一份要5块钱。
妈妈给商家要了4根蜡烛，插在蛋糕上。
蜡烛亮起的那一刻，我悄悄许了一个愿望：希望妈妈快点离婚！
父母不和的孩子早懂事。
我很小就知道离婚是什么意思。
而我也觉得妈妈离开爸爸，会更快乐。
“吃吃吃，就知道吃！”
从外面打麻将回来的奶奶一把夺过我手里的小蛋糕。
“你俩败家娘们，我一个不注意你们就糟蹋钱，买这玩意儿干什么？”
奶奶一口吞了半个蛋糕，奶油糊在她的嘴上，由香甜变得油腻。
我瘪着嘴悄悄地哭，不敢发出一丝声音。
妈妈把我护在身后：“妈，今天是盼盼生日，您想吃我下次给您买，剩下的给盼盼吧，求您了！”
妈妈卑微地弯下腰，奶奶却嗤笑起来：“生日？女娃子过什么生日？养两年赶紧嫁人，在家浪费粮食。
“还有，我可不稀罕什么蛋糕，我这是看不得你们糟蹋钱，勉强才吃的。
“难吃死了，现在这人就会整这些东西，赚你们这种傻子的钱。
“以后再买看我不打断你的腿。”
真的很难吃吗？
可奶奶边说边吃，两三口就解决了蛋糕。
连装蛋糕的纸杯都舔了好几遍。
我忍不住咽了好几下口水。
妈妈抹了一把眼泪，抱起我回了房间。
奶奶似乎更生气了：“哭哭哭，光知道哭，我的孙子都被你哭得不敢来了。
“院子里养的母鸡都比你中用，六年了肚子一点动静都没有。
“我这命真苦啊，连大胖孙子都抱不上，还要伺候这娘俩……”
奶奶的陈词滥调天天都说。
她想要一个孙子。
于是给我取名赵盼盼。
盼望儿子的盼。
但是妈妈在生我之后长了子宫肌瘤，做了手术。
之后就一直未能怀孕。
原本对我们很好的爸爸也渐渐不着家。
爸爸！我好像半年没见过爸爸了。
我抬起手擦掉妈妈的泪花：“妈妈，今天我能给爸爸打个电话吗？”
妈妈的眼里生出一丝光亮，点了点头。
我熟练地翻出爸爸的号码，打了过去。
电话很长时间才被接起：“喂！又怎么了？”
我小声回复：“爸爸，今天是我生日。”
“生日？你还好意思过生日，不带把的东西，养你不仅浪费钱，还让我抬不起头。”
“财哥~”电话里突然出现一道娇滴滴的女声，爸爸立即挂断了电话。
妈妈的眼泪已经流到了脖颈。
我轻轻为妈妈擦去眼泪，然后抱住她的胳膊：“妈妈，你离婚吧。”
妈妈的眼里全是震惊。
是啊，一个四岁的小孩，怎么能劝妈妈离婚呢？
可是在这个家里，我和妈妈过得都不快乐。
既然不快乐，为什么不能分开？
妈妈摸了摸我的头：“你爸爸以前对我们挺好的。”
妈妈是爸爸外出闯荡带回来的，当时就有了我。
听说妈妈还是个高中生，是我们这学历最高的媳妇。
爸爸那个时候可神气了：“我这媳妇，省外的高材生，一分钱没花，就怀孕了。
“到时候给我生个大胖小子，智商肯定超群，以后我还要供他上清华呢。”
那个时候妈妈娇小可人，带着浅浅的微笑依偎在爸爸身旁，可把村里那些老光棍羡慕死了。
后来他们仓促举办了婚礼。
外公外婆不仅没来，还和妈妈断绝了关系。
爸爸曾承诺会一辈子对妈妈好。
只是在我生下来后不久，这份好就消失了。
我是个女孩。
奶奶连月子都不伺候了。
爸爸当时还安慰妈妈：“女儿可爱，过两年我们再生个儿子，儿女双全。”
妈妈终于笑了。
奶奶却在客厅里大喊：“那就等生了儿子再说，还有你们这结婚证先别领，等儿子到了再补上。”
是的，爸妈没有领证。
怀我的时候，妈妈只有19岁。
年龄不够。
而且按奶奶的意思，生了儿子后才能领证。
而爸爸又是个妈宝男，啥事都听奶奶的。
妈妈没有娘家人撑腰，再加上性子软，只能任奶奶宰割。
然而四年过去了，妈妈还是没有生下儿子。
在奶奶的煽风点火下，爸爸对我们的耐心也没有了。
爸爸是个包工头，有自己的工队，这两年赚了不少钱。
可钱都牢牢攥在奶奶手里，一分没给我和妈妈花过。
为了养活我，妈妈总是上山采药。
有一次摘连翘时从山上滚下来，全身都是伤。
我紧紧攥住妈妈的手：“妈妈，爸爸现在对我们一点都不好。
“我不可以选择爸爸，但你可以选择老公。”
妈妈点了点我的额头：“哪里学的？歪理一套一套的。”
我再一次重复：“妈妈，离婚吧。”
“盼盼，妈妈不想你在单亲家庭长大，更不想你被其他小朋友孤立。”妈妈看着我，眼里全是愧疚。
“可是妈妈，我现在和没有爸爸差不多。
“如果其他小朋友因为我的爸爸妈妈离婚而孤立我，那我也不会和他们做朋友。
“我可以选择我的朋友，妈妈，你也可以。”
妈妈哭着哭着笑了：“好，小孩姐，我考虑考虑。”
那天晚上，妈妈给外婆打去了电话。
那是四年来，妈妈第一次给外婆打电话。
她担心外婆不接，紧张得手心都冒出冷汗。
电话响了两声后，一道苍老的男声传了过来：“囡囡|！”
妈妈压住哭腔：“爸，是我！”
随后是良久的沉默。
我一下一下轻抚妈妈的背。
她深吸一口气：“爸，我想回家。”
外公嗓音颤抖着：“好好好。”
“你回来可以，别带那个拖油瓶。”外婆的声音轻轻的，却一字不漏落进我的耳朵里。
妈妈指了指门口的摇摇车。
我乖巧地走过去，假装玩得不亦乐乎。
然后悄悄翻出我的存钱罐，那里面是我攒了一年的钱。
妈妈有时候会给我几块钱，我舍不得花，都攒了下来。
数了数，有86块5毛。
我把它们叠好放进了妈妈唯一的包里。
妈妈连夜走了！
过了三天，奶奶才承认妈妈跑了。
她用手指狠狠戳我的头：“你个赔钱货，你亲妈都嫌你是个拖油瓶不要你，真是晦气。 ”门口有人路过，奶奶就把人拦下来：“我那个媳妇不像话哦，跟人跑了，女儿也不要了。
“我真是倒了八百辈子霉了，摊上这样的儿媳妇，我不活了啊……”
那些婶子假意安慰，背地里都在编排奶奶和我爸：“那老东西终于把儿媳妇逼走了，可怜盼盼没人要了哦。”
“盼盼爸外面小三都好几个了吧，男人有钱都变坏，我儿子说上次在省城见到盼盼爸，身边跟了个小姑娘，浓妆艳抹， 啧啧。”
“我还听说有小三特别不要脸，都敢给盼盼妈打电话呢。”
“也就盼盼妈性子软，换我我定闹得他老赵家鸡犬不宁。”
“啧啧，回头都把自己家姑娘看好，千万别像盼盼妈这样远嫁。”
她们你一言我一语，偶尔会给我几颗糖，向我打听：“你爸包养的小三你见过没？”
“后妈和继女，天生不对付，盼盼真可怜哦。那到时候你喊她妈不？”
“你知道你妈是跟谁跑的不？”
……
她们嗑的瓜子皮扔在我脚边，仿佛砸在我脸上一样疼。
我把糖扔到她们脸上，回了房间。
很快，爸爸打电话说要回来。
奶奶说我妈跑了，电话里爸爸的声音陡然高了几分：“我早就知道了，她给我发短信让我好好照顾盼盼，我就知道她跑了。
“不过跑就跑了，反正没花钱也没领证，老子还是头婚。
“刚好这次我带个女人回去，水灵着呢。”
奶奶笑得嘴都咧到了耳根：“那盼盼我就送给村口那王瘸子了，这样也省得占了我孙子的位置。”
“行行行，随你，不过她知道我有个女儿，问题不大。我到镇上了，快点把家里收拾好。”
奶奶挂了电话，就指使我去拖地抹桌子。
我扶起是我身高两倍的拖把，仔仔细细把地拖干净。
厕所也在奶奶的监督下刷了四五遍。
她还让我把手伸进下手道，把日常刷不到的污垢扣下来……
我咬住嘴唇，不敢哭泣。
因为再也没有妈妈护着我了。
“赵婶子，我来接盼盼回家。”
是村口的王瘸子，奶奶说要把我送给他。
我主动过去牵住王瘸子的手，讨好地喊了一句“叔叔”。
他孤家寡人，肯定会对我好的。
那时的我根本不知道，他像盯猎物一样看着我，眼里闪着光。
奶奶伸出5个手指头：“5万块，一个子都不能少。”
王瘸子甩开我的手：“抢钱呢？”
奶奶嗤笑一声：“我看你是井底蛤蟆没见过大天，现在谁家说媳妇不是十万二十万的。我要五万算少了，你从小调教，长大还不是便宜你。”
王瘸子脸一黑：“最多一万。”
突然，一个烫着大波浪，踩着恨天高的女人自顾自地进了门。
“哎呦，什么东西，要一万块？”
不等回复，她一把捏住我的脸颊：“小妮子，可爱呦。”
我翻了个白眼。
奇装异服。
她不像个好人。
奶奶狠狠踢了我一脚：“没礼貌！”
爸爸紧随其后，掂着大半条猪腿和一些水果。
奶奶立刻反应过来：“你就是春丽吧？你先坐，饭菜马上就好。”
春丽指了指我：“孩子这是要去哪？”
奶奶立刻拍着胸脯：“春丽，这孩子已经是王瘸子家的了。你放心，以后你就是家里的老大，我们绝不亏待你。”
春丽笑得花枝乱颤：“阿姨，你说什么呢？这亲孙女都亏待成这样，我这个外来女，可不敢相信。”
王瘸子看局势尴尬，溜了。
爸爸急了：“妈，你干什么呢？还不好好招待春丽。”
这是爸爸第一次对奶奶颐指气使。
奶奶也想转移话题，掏出香蕉就往春丽手上塞。
春丽接过香蕉递给我：“小妮，以后我给你当妈妈好不好？”
我把香蕉甩到她身上：“我有妈妈，你是不要脸的小三，你不配给我当妈妈。”
婶子们说的那些脏话，被我娴熟地用在这个女人身上。
爸爸狠狠扇了我一巴掌：“小兔崽子，三天不打上房揭瓦。”
他撸起袖子，转手就拾起有我胳膊粗的拖把杆。
春丽往前走了一步，清了清嗓子：“赵来财，这个家里，到底谁、当、家、啊？”
爸爸谄媚地跑到春丽身边：“我的老婆大人，当然是你啊。”
“很好。”她朝我勾了勾指头：“以后赵盼盼就是我的女儿了，谁敢欺负她，就是和我作对。”
我的心似被一股强大的电流击中。
这个女人，疯了吧？
奶奶看不得有人为我撑腰，走上前挽住春丽的胳膊：“孩子，你别犯傻，这丫头是个霉星。你很快就会有自己的儿子，养着这个拖油瓶……”
春丽抬手打断了奶奶：“赵来财，这个家里，到底谁、当、家、啊？”
爸爸把奶奶拉到一边。
她缓缓走到我面前，轻抚我的脑袋：“你不是从我肚子里生下的小孩，但我敢承诺，你肯定是我用爱养大的小孩。”
“赵盼盼，你愿意让我成为你的妈妈吗？”
还不等我回复，那些婶子们又来了。
她们向来是看热闹不嫌事大：“哎呦，盼盼你可想好了，同意了就是对妈妈的背叛，万一哪天你妈回来，看见你对别人喊妈妈，得多伤心啊！”
“有了后妈就有了后爸，我们也是为你好。”
“哎呦，人家的家事，我们也不好说什么。”
“盼盼那么小，说了她也听不懂。可怜呦~”她们站在道德的制高点，自以为是地指点江山。
我本来不想懂的，可是听得多了，也就慢慢懂了。
奶奶嫌她们多嘴，就把她们招呼到厨房帮忙做饭。
我看向春丽。
她的手好暖，摸我的动作好轻柔，眼神温柔得和妈妈一样。
但我不想背叛妈妈。
可是我也想有妈妈。
我双手抓住身上的破衣服， 陷入了挣扎。
“你哑巴了？”我爸狠狠踹了我一脚：“跟着你妈啥也没学会，一个个的都是闷葫芦。”
“赵来财，在这个家里你再动手动脚，我们就离婚。”
春丽一嗓子，爸爸就成了缩头乌龟。
她牵起我的手，进了房间：“盼盼，都怪阿姨太心急了，阿姨没有想取代你的妈妈。”
我静静地看着她：“我爸爸他不是好人，你现在走还来得及。”
她又捏了捏我的脸蛋：“我知道，但盼盼是好孩子，以后让阿姨做你的靠山。”
我忽然想起妈妈临走那晚，她蹲在床前和我讲话。
“盼盼，你等等妈妈。等妈妈足够强大，能够成为你的靠山，我就回来带你走。”
所以，妈妈找来的靠山是春丽阿姨吗？
我难掩激动：“阿姨，你是妈妈找来的靠山吗？”
她愣了一下，随后笑得灿烂：“是啊！”
我就知道妈妈不会骗我。
吃饭时，我特意搬着凳子坐到春丽旁边。
她一个劲地往我碗里加鸡腿、红烧肉……
这些肉菜我平时都不敢伸筷子。
奶奶心疼坏了：“春丽你吃，盼盼那丫头片子不用吃这么好。”
春丽一把打掉奶奶筷子上的鸡腿：“你这老婆子也不用吃这么好。”
奶奶看向爸爸，爸爸却闷着头干饭。
奶奶继续输出：“你们什么时候给我生个孙子，还是乖孙最好，长大肯定孝顺奶奶。”
春丽虽然笑着，但眉头已经皱成一团：“等你乖孙长大，你都入土了，还是教孩子多烧点纸钱比较实在。”
然后转头看向我：“盼盼，一会我就教你怎么烧。”
我憋笑憋得差点把饭喷出来。
这个家，要变天了。
我啃了一口大鸡腿，又塞了一块红烧肉。
真好吃！
饭后，春丽不去洗碗，也不让我去。
奶奶在厨房和爸爸哭诉：“你这媳妇刚来就给我下马威，以后我还怎么在这个家立足？”
爸爸叹了一口气：“妈，我求你了，你消停点，春丽可是我花了十万彩礼娶回来的。
“当时要娶她的人排到了县城，我好不容易才娶了个黄花大闺女，金贵着呢。
“你要是再把她气跑了，我就一辈子打光棍。”
奶奶想说什么，却瘪了瘪嘴，把话咽到了肚子里。
很多年后我才知道，其实春丽嫁给我爸，也是不得而为之。
春丽家有4个孩子，她是老二。
大姐两年前结婚，要了5万彩礼。
不久前她的三弟已成年，带着女朋友回了家。
那女孩家里有一个三十多岁的痴傻哥哥。
女孩爸妈说：“如果能让春丽嫁到我们家，就是喜上加喜。”
这便是换亲。
两家人都不用额外花钱，便完成两门亲事。
春丽不同意。
她也就刚刚二十出头，怎么就能把自己一辈子搭进去呢。
她要逃。
可是刚坐上大巴车，司机就关上车门叫来了她爸。
用麻绳一圈圈捆住她。
像抬猪一样抬回了家。
她在绝望中渐渐没了挣扎。
此后，她被关在屋里，每时每刻都被监视着。
后来她喝过一次农药，但好在抢救了过来。
只是醒来后性情大变。
家里忙着给她的三弟盖新房。
我爸作为包工头便全部承包了。
也就是这时，我爸看到了年轻漂亮的春丽阿姨。
春丽家狮子大开口，要十万。
我爸也同意了。
有人提起我妈。
我爸则露出一脸苦相：“她嫌我没用，和人跑了。”
所有人都说我妈身在福中不知福，说春丽阿姨和我爸是天定良缘。
在这些下下签中，春丽选择了我爸。
也从此刻开始，我有了后妈。
也有了护着我的坚实的后盾。
我以为幸福生活将要开始。
却没想到视我为眼中钉的奶奶再次把我推向地狱。
春丽阿姨给我布置了房间。
买漂亮衣服、雪花膏、可爱的头花……
这些我在其他小朋友那见到过。
他们曾问我：“你爸爸那么有钱，怎么你总是破破烂烂？”
我憋着嘴在心里默默回复：“因为爸爸说我是赔钱货，给我花钱，会变得不幸。”
现在好了，有春丽阿姨在。
爸爸和奶奶都得闭嘴。
但是我近来我发现，我的衣服和头花总是莫名其妙消失。
就连春丽阿姨都奇怪：“盼盼，是不是家里有贼啊？”
直到一天夜里，奶奶的房间窜出一股浓烟。
————
