爸爸在热闹的庙会上把我扔了。
妈妈好不容易找到我，带我回家。
被拒之门外：「滚，都滚，从今后你们都不是我们老陈家的人。」
爸爸深深地抽了一口烟，说：「桂萍，你别再逼我了，你这是逼我去死啊。」
妈妈一个人起早贪黑的把我养大。
后来，总算是熬走黑夜，迎来朝阳。
奶奶过来拉着我的手说：「不愧是我们老陈家的娃儿，随她爹，聪明。」
「以后挣大钱了，可记得孝顺你爸。」
你们小时候逛过庙会吗？
就是那种很热闹的庙会，什么都有。
烧饼、麻花、烧鸡、糖葫芦、甘蔗、布娃娃……
还有马戏团、杂技团、歌舞团，每个团一个超大的帐篷，想看要买门票才能进去。
每年到了正月底，县上都有一场盛大的庙会，我就是在这个庙会上，跟丢了爸爸和奶奶。
那天我妈被一个邻居喊去帮忙，爸爸要带着奶奶去逛庙会，临出门时奶奶对我招招手：「秋妮，咱去庙会，给你买朵花戴，再买串油麻花。」
到了庙会上，琳琅满目的东西看得我眼花缭乱，爸爸真的给我买了花，一串麻花，还有两个肉烧饼。
最后，爸爸买了门票带我们进了一个杂技团，半空中的钢丝上，一个小女孩颤巍巍地往前走着。
人太多了，一眨眼的工夫，我就找不见他们了。
等到人潮散去，我站在杂技团的门口，看着街面一地狼藉。
时不时有人问我：「妮儿，你爸妈呢？」
「他们去前面了，让我等着呢。」
我一直等啊等啊，等到黑夜，杂技团里的一个大哥哥出来给了我一碗热汤面。
我不敢吃，我记得妈妈说的呢，不能吃陌生人给的东西。
可天太黑了，我看着越来越空旷的会场，冻得浑身发抖、头晕目眩。
就在我一个趔趄要一头栽下去的时候，我听见妈妈喊：「秋妮！！！」
妈妈双手捂着我的手，不停地搓来搓去，她浑身哆嗦地说：「妮儿，别怕，妈来了昂，跟妈回家。」
迎面的风吹来，很冷。她骑着自行车，有那么一段路她半弓着身子，用尽全力地蹬着车。
我们进了村子，有亮灯的人家打开大门看看，等人再进去灯就灭了。
到了家门口，奶奶堵着门不让进，她说：「滚，都滚，从今后你们都不是我们老陈家的人。」
爸爸深深地抽了一口烟，说：「桂萍，你别再逼我了，你这是逼我去死啊。」
妈妈不知从哪找来一个木棍，指着我爸大骂：「陈宝仓，那你咋不去死啊，自己的亲闺女说扔就扔。」
「你们娘俩真是丧尽天良，还求神拜佛要儿子。你们这德行就该天打五雷轰。」
我妈一棍子打在我爸的胳膊上，他突然大吼：「那她要是个带把的，我能扔了她么？怪就怪她不会投胎。」
我从小就知道爸爸和奶奶都不喜欢我，这我爸爸第一次当着我的面，嫌弃我是个女孩。
他想要儿子，我奶奶更想。
他们已经给我妈说了好多次，把我送走，这样就能再生一个儿子。
我妈都没同意。
爸爸拉着奶奶去了老宅，妈妈把姐姐从邻居家接回来，我们一左一右地围在妈妈身边，姐姐说：「要不送我走吧，我比秋妮力气大，我还记得路，等我长大了再跑回来。」
妈妈摸着我们的头：「谁也不送走，只要妈在一天，谁也别想把你们送走。」
奶奶这次动了真格，第二天一大早提着一瓶农药敌敌畏，从老宅一路吆喝着到我家门口。
「家门不幸啊，娶了这么个不会下蛋的媳妇子。」
「要是老陈家在我手里断了香火，我有何颜面下去见老祖宗啊，还不如早点到他们跟前赔罪去。」
「老天爷啊，你不公道啊，你给我们送两个赔钱货。」
「我们宝仓是十里八乡的好小伙，被姜桂萍那个烂货拖累的要绝户啊。」
……
村里的人都围过来，族里的长辈们纷纷指责我妈。
「谁家不拼个儿子啊，你忍心让宝仓绝户啊。」
「闹一闹得了，宝仓娘一辈子也不容易，赶紧赔个情、服个软。」
「你管它罚不罚的，先生下来再说嘛。」
那时候已经计划生育了，可村里人就是爱生，不生两三个儿子出来，就觉得人生不圆满。
政策允许第一胎女儿的可以生二胎，我还有个姐姐，所以送走一个就可以一直生下去，一直到生出来儿子。
第一胎生了儿子的，还在想尽办法再生一个。
有躲出去偷偷生的，有把孩子送走的，至于送去哪里了谁也不知道。
不管日子多么的艰难，都动摇不了他们生个带把儿的决心，否则就如同别人抢了他们万贯家财一样难受。
奶奶经常用这一哭二闹三喝药的招数拿捏我爸，偏偏我爸是个愚孝，每次都带着我们妥协。
从前，妈妈为了我爸一直忍让。谁知道昨天爸爸竟然亲自把我丢在了庙会上。
妈妈实在是忍无可忍，气的大骂：「你说的轻松，生生生，你当年咋不多生几个。」
「你生了三个女儿，闷死两个，你看大姑姐和娘家还走动吗？」
「还有你们这些碎嘴的大娘婶子，你们不拿女孩儿当人，可谁不是从女孩儿长大的？你们作践人的时候，咋不想想自己的日子。」
「你们张嘴绝户闭嘴绝户，哪个人不是当妈的生下来的，没有女人才真的要绝户咧。」
妈妈这些大逆不道的话，大家听的愤愤然。
这时，爸爸赶过来一把拉住妈的胳膊，吼道：「别说了，够了，还不嫌丢人啊。」
「他们也是为了咱们好。」
「你不肯送走一个，又不肯躲出去生一个，你都逼得妈要喝药了，还想咋滴？」
老顽固们纷纷点头。
「宝仓，婆娘就得打，打几顿就老实了。」
「就是，你好好管管你婆娘，真是反了天了。」
「宝仓长得俊，又会开拖拉机，能挣钱，想给他生儿子的排大队呢。有的人还真以为自己多金贵呢。」
「可不是，听说念书那会儿就粘着宝仓了，要我说，这女孩儿就不能上那什么初中去，那男男女女的见天在一起，败坏风气。」
「桂萍，你赶紧服个软，宝仓这样的好男人你打着灯笼也难找啊，别闹得离了心。」
……
这时奶奶又嚎了一嗓子：「我不活了呀，我做了什么孽啊，老天爷你要这样对我。」说完，打开瓶子就灌了一口，旁人连忙夺过去，几个人嚷着快点送医院去。
也许是这些人给了爸爸勇气，也许是他早就动摇了心，也许…….他冷漠地瞪着妈妈说：「桂萍，这些年我是咋对你的，你心里有数。你能让我眼睁睁地看着我妈喝农药去死啊，你那心可真硬啊。你要是不肯生，咱们就离婚。」
那时的农村，离婚还是个陌生的词，只从收音机的广播里、外出打工人的八卦里听过。
哪怕男人游手好闲，不干农活，家暴老婆，不管孩子。
哪怕女人背着孩子忙完地里忙家里，忙到一口饭吃不上，而男人却在大树下打扑克。
哪怕夫妻二人提着锄头铁锹打架。
即便这样，还是吵吵闹闹的绑在一起过日子。
这样一对比，爸爸要好很多。
他会开拖拉机，那时候拖拉机一个村里也就一两辆，那是个稀罕物件。
拖拉机犁地比老黄牛快得多，一到农忙时我家里来来往往的就没断过人。
赚的钱都交给妈妈，不喝烂酒不赌牌，算得上是村里的好男人。
从村里人的赞扬声里，他有点飘了，他赌妈妈会让步。
妈妈沉默了半天，久到大家以为她低头妥协了。
爸爸又说：「有的是人愿意给我生。你快点决定，我先送妈去医院。」
妈妈双眼噙着泪笑了，说：「好啊，离就离。」
「就一个要求，春妮和秋妮我都带走。」
刚刚还要死要活的老太婆，这会儿立马精神了。
有人问：「婶子你刚喝的不是敌敌畏啊？」
「哎哟，商家丧良心哟，卖假药呢。我说咋喝着跟水一样。我得找老板算账去。」说完一阵风地走了。
妈妈当晚就到邻村找了她小叔叔过来，辈分上我应该喊他姥爷，虽然他看着比我妈大不了几岁。
奶奶偷偷地把姐姐拽到一遍，给她两颗糖，说：「妮儿，你从小奶奶就疼你，你爸能挣钱，给你买花戴，买油麻花吃，你等会说跟你爸，知道不？」
妈妈丝毫不让步：「你们都嫌弃她们是女孩子了，还硬留着安的什么心？打量我不知道，不就想等春妮大了，要个好彩礼。」
「大姑姐被你两万块卖给了一个老瘸子，你咋不看看她过得啥日子。我身上掉下的肉，死也不会留给你们作践。」
双方都一阵沉默，僵持着。
爸爸又是个妈宝，奶奶把他拽到一边去商量。
我和姐姐蹑手蹑脚的跟过去听墙角，老太婆说：「春妮八岁了，割草喂鸡都能干，站着板凳也能做饭了。等新媳妇进门怀孕了，有个使唤的，还能带弟弟。」
「再养几年找个婆家，你儿子以后盖房子娶媳妇都得要钱。」
果然被我妈说中了，那时还不懂这叫人性的阴暗，只是觉得一定要跟着妈妈走。
爸爸再次进门后就变换了语气，坚决要留下姐姐。说：「两个孩子，一人一个很公平。」
妈妈怒极反笑，「可以啊，那就别离了。反正你就是找人生了儿子，也上不了户口。」
「而且，如果你跟野女人生了孩子，我就去告你，告你重婚。」
「小叔，重婚得判几年来着？哦哦，瞧我这记性。别儿子没捞到，把自己给整牢里去了。」
那时超生和私生子都难上户口，尤其是普通老百姓。
一听弄不好要蹲监狱，老太婆急了。
又是一番拉锯战，最终妈妈带着我和姐姐走，只划一个人的地给我们，其他的一概没有，连抚养费都不付。
老太婆撂下狠话：「这两个妮儿你带走，就自己养，以后别想宝仓给你们一分钱。别到时候过不下去了哭咧咧的找宝仓。」
姐姐说：「那我们也不给你们养老，等你老了就没人给你端饭端水。」
老太婆一巴掌扇到姐姐脸上：「你个小蹄子，真是有娘生没娘教。我有儿子，以后还有孙子，用得着你？」
妈妈一把拉过姐姐，踢了爸爸一脚：「就是有娘生没娘教的，才跟个软面条一样立不起来。」
爸爸涨红了脸。
离婚的消息在村里炸了锅，老太婆在村里阴阳我妈：「她带着两个拖油瓶，谁还要她。」
「我们宝仓心软，要留一个帮她养，她都硬气的不肯，以后有她后悔的时候。」
村里人也都议论妈妈。
「桂萍脑子一根筋，宝仓怪好的人咧。」
「头婚夫妻到底比半路的强，她这还能找的上？」
「哎呦，有的人啊，心比天高命比纸薄。这以为当个民办教师多牛啊，没个男人撑着，这以后多惹是非啊。」
那时的农村，传宗接代是一等一的大事。
如果一个身体健康的女人没有生育价值，那在婚姻的市场上，还比不上一个身体不健全、但是能生的人。
妈妈没理会这些风言风语。
她没有去舅舅家，而是频繁地去黄奶奶家。
一个月后，她开始修葺黄奶奶的老宅。
黄奶奶是个五保户，家离小学就五百米。
黄奶奶住着坐北朝南的三间正屋，妈妈在院子里盖了两间东屋，又给黄奶奶修葺了正屋和灶房，拉起高高的院墙，院墙的顶部都码上了碎玻璃。
「你舅舅成家了，他被你姥姥宠得不像话，我们住几天还好说，时间长了别人说闲话，妈还得伺候他，连累你们姐俩都得看人脸色。」
「我和黄奶奶说好了，咱们修葺这房子院墙算作租金。」
「这屋子简陋，但咱娘几个过得轻快。」
她乐呵呵的忙活着，晚霞照在她的脸上，泛着红润的光。
一点也不像一个受尽流言蜚语、刚离婚的女人。
爸爸特意开着拖拉机经过。
他给我和姐姐两粒薄荷糖，扭扭捏捏又大着声说：「张大娘给我介绍了一个，我…….」妈妈一脸八卦地问：「咋样，人家看上你没？」
爸爸假装咳嗽几声：「桂萍，咱俩初中就要好，她咋比得上你。」
妈妈半个砖头扔过去，爸爸躲避不及，打在了小腿上，他指着妈妈说：「你个疯子。」
妈妈拉下脸说：「滚，没担当的爷们。别影响我干活。」
爸爸怒了：「桂萍，你咋还不明白，问题在你，是你不愿意生儿子。再说了，你带着俩妮儿，又不肯再生。谁还会娶你啊。」
爸爸说的也没错。
离婚后没多久，就不断有人打听我妈，递话过来要相看。
在乡下，什么样的女人都能嫁，就看对方的需求是什么。
这些相中我妈的人，几乎都是家里有儿子的。从媒人的嘴里吐出的信息，尽显人性的丑陋与贪婪。
「他已经有儿子了，不用你生都有人给养老，多好啊。」
「那家同意你带俩妮儿过去，等大了配一个给兄弟，你闺女不离家，你又当妈又当婆婆，这便宜都让你占了。」
看看，这算盘打的珠子都崩到天边去了。他们就想找个免费的保姆操持一家老小。
爸爸以为他还有筹码，再次走到妈妈面前说：「你想清楚了？指不定明天就跟其他女人办酒席了，你可就再也没机会了。」
妈妈轻蔑一笑：「问题在我吗？当年白瞎了眼，信了你的话。」
「是谁信誓旦旦地说生了妮也是你的掌上明珠。你家皇位宝贵，你赶紧回去播种去吧。」
爸爸骂骂咧咧地走了。
那时候的日子真的艰难。我七岁，姐姐八岁，都是猛长身体的时候。
我们没有地，吃的面和菜都是小舅姥爷、黄奶奶他们接济的。
有一次，我和姐姐天不亮就起床去捡人家地里的麦穗，回来后妈妈把我们一顿猛揍，她说：「现在看上去日子好过了，但也没好过到可以不要麦穗。这叫偷。」
夏天的蚊虫多，东屋闷热，有次一条大花蛇从墙边爬过，吓得我和姐姐嗷嗷大叫，尿了裤子。
妈妈也怕蛇，她拿起铁锹乱拍，蛇却朝我们爬过来吐着信子，还是黄奶奶过来用粪叉子把蛇挑走了。
妈妈在院子里辟出来一点空地，种的黄瓜，豆角，茄子。眼看着开花要挂果了，却一夜之间叶子变黄，都死掉了。
最要命的是有家长到学校反应，说我妈妈作风不正，不能再当民办教师。
这可是我们家最主要的经济来源，我妈到校长办公室去解释，又跑到乡教所去写材料。
这些事儿听上去都不是要人命的大事，但堆积到一块也足以让人崩溃。
妈妈的脾气就像水滴进了油锅，霹雳吧啦地乱炸，她也开始骂天骂地，骂莫须有的一切，我和姐姐都尽量躲着。
我半夜被尿憋醒，听见她蒙着头呜咽，我不敢下床去，唯恐惊动她，也许是人的天性，想保护她那一点佯装的坚强自尊。
果然，第二天她看我尿床，抽我一顿后，她长呼一口气又精神百倍地去了乡教所。
黄奶奶家离小学近，但小学在村子的最南边，处于几个村的交界地，不远，但也有点距离。
一开始，夜里听见有砖头扔进来的声音，后来就有男人敲门，嘴里不干不净：「萍啊，哥陪你睡啊。」
最初妈妈只是忍着，用被子捂着我和姐姐。后来村子里流言蜚语越来越离谱，说什么姜桂萍为了钱，连那么小的妮儿都舍得给出去，原来硬要带着俩妮离婚，是存了这心思。
妈妈怒了。
用盆子端了粪坑里的沤肥，猛地开门泼出去。
然后用借来的扩音喇叭喊：「一群狗屎样的男人，大半夜到我家游魂呢。」
「你家猪圈里的猪都比你干净，去找猪狗睡去吧。」
「还有那些碎嘴子，我要是再听见谁满嘴胡咧咧，我这粪叉子可不长眼。」
如此几次，半夜敲门声少了。
最后黄奶奶中气十足地吼道：「狗崽子们，谁要是再半夜到我家撒野，别怪我老婆子不讲情面，咱去公社说道说道去。」
黄奶奶不仅是五保户，还是烈属，这也是妈妈要和黄奶奶一起住的原因。
在最难的时候是一个小脚老太太给了我们遮风挡雨的地方，竭力地把我们护在身后。
村里渐渐又有了议论。
「还挑三拣四，想当官太太哩。」
「都快三十了吧，再不抓紧点，更难找了。」
和妈妈不同，老太婆拉着爸爸很快就敲定了人选，刘大美，十里外一个村子的出嫁女，听说是嫁到外乡离婚了，带有一个女孩儿，是个去过省城见过大世面的人，老太婆逢人就显摆。
「我找送子娘娘算过，这新媳妇命里有五个儿子呢。」
「哎哟，这以后孙子多了也愁人啊，哈哈，可不得攒钱给他们娶媳妇啊。」
「你们懂啥，那城里人剃头都到专门的理发店，那生意好的哟。」
「人家说了，都是一家人了啥彩礼不彩礼的，就图宝仓人好。」
光显摆还不够，还盯着我们的日子嘲笑，以彰显她的英明决定。
「看看那姜桂萍，学校也不让教书了，以前让她教，还不是看我们宝仓的面子。」
「家里没个男人哪能行啊，咱走着瞧，看她能撑多久。」
........纵使我们省吃俭用，但积蓄有限，地里的产出又少，再多的钱也赚不到。
我和姐姐拖延学杂费，老师看着妈妈的情面不明说，但眼神里都是轻蔑。
我穿姐姐的衣服、裤子，但姐姐的衣服裤子都短了一大截，被同学嘲笑。
鞋子大脚趾那顶破一个洞，脚指头都露出来，鞋帮子撑裂线，走路都不敢用劲，就怕走着走着，鞋子底掉了。
有段时间，姐姐放学总是晚归，直到有一天，老太婆和刘大美推搡着姐姐找过来。
