婆婆总是把我当枪使。
她和我哭诉做饭辛苦，家族聚餐的时候我把桌子掀了给她出头，她却说我做人太计较。
她说邻居笑话她没有女儿给买金首饰，我二话不说给她买了金手镯，她和老公说我浪费。
后来她哭着说公公出轨了，我替她出头去打小三。
却不想公公受了刺激当场心脏病发去世了。
婆婆哭的伤心欲绝，指着我大骂：“我都说了不要来闹不要来闹，你非拉着我来！这下好了吧？军子爸被你活活气死了！”
“你赔我老公！你这个惹事精！”
后来，我每天自责，以泪洗面，生完孩子后失眠，幻听，产后抑郁，从高楼带着孩子一跃而下。
老公看着我的尸体，冷冷的说道：“要不是你，我爸怎么会死？？我爸如果不死我又怎么用得着当牛做马的工作？”
而婆婆在一旁说道：“既然人已经死了，楼上的装修队就让他们撤了吧，别被人抓到把柄。”
…
重生后，婆婆再次和我哭诉公公出轨，我装傻了。
“艳子，你说我活着还有什么意思？你爸这个为老不尊的竟然背着我去找小三！”
“都这把年纪了，半截身子都进土了，还学着人家情啊爱啊的，丢不丢人？”
“我发现他竟然给那个女人转钱去买金镯子！个丧娘心的，我陪他四五十年了，别说金镯子了，金耳环都没给我买一个！”
婆婆李春枝哭哭啼啼的声音在我耳边响起。
我心里一颤。
我竟然重生了。
上一世也是这个时候，婆婆在我跟前哭诉公公出轨的事。
那时候我看着可怜兮兮的婆婆，油然生出一股壮志。
我领着婆婆跑去小三的家里捉奸，当场把小三给扒光了打了一顿。
谁曾想公公被气的心脏病发，当场去世。
婆婆哭的伤心欲绝，指着我大骂：“我都说了不要来闹不要来闹，你非拉着我来！这下好了吧？军子爸被你活活气死了！”
“你赔我老公！你这个惹事精！”
所有人都纷纷指责我，长辈的事关你个小辈什么事？用的着你出头？
我百口莫辩。
那时候我怀孕已经五个月了，每天在指责中以泪洗面，肚子里的胎儿都不安稳。
好在我老公左大军没有责怪我，对我还是一如往常。
后来，女儿出生了，我以为一个新生命的诞生能冲刷掉公公去世的阴影。
却不想在月子里晚上孩子不断的闹腾，白天楼上不断的装修，我整日整夜的失眠，甚至产生了老有人喊我的幻觉。
最后，我终于产后抑郁，抱着两个月的女儿从二十四楼一跃而下。
跳下去的瞬间我发现我老公冷冷的站在窗前，恨恨的看着我。
“如果不是你，我爸怎么会死？我爸如果不死我哪里需要像现在这样累死累活出去工作？”
“都说娶妻不贤祸祸害三代，死了也是你的报应！”
“丽丽的肚子也等不了了，谁让你生的是女儿呢？”
死后的我灵魂在世间漂泊了几天。
听到老公和婆婆的对话。
“反正人也死了，楼上的那套房子让装修工人走吧，别让人抓到把柄。”
我心神俱裂，后来，我才知道，原来我女儿每天晚上哭闹是老公每次趁我睡着故意偷偷掐她。
他给孩子喂奶粉每次量都故意加不够饿得孩子哇哇哭，导致我天天哄着哭闹的孩子没有一天睡眠超过三个小时。
而楼上那套房子也被我老公租了下来，天天让施工队装修，让我白天补个觉都难！
而我幻听更是婆婆每日故意在背后喊我，在我应声时她又一脸懵逼的装作根本没喊我，是我幻听了。
在他们的蓄意刺激下，我才得了产后抑郁，死的惨烈。
可能老天爷怜我，心中的恨意让我重生了。
看着婆婆在我面前哭的一把鼻涕一把泪的样子。
我心里没有一丝同情，只有无尽的恨意，上辈子从高空跌下内脏身体碎裂的痛楚仿佛还能感同身受。
看我冷冷的盯着她不说话，婆婆皱着眉，似乎很不满意我的反应。
“艳子啊，妈一直把你当我的亲闺女对待，这件事你可得给帮我啊，除了你，妈根本不知道去指望谁！”
亲闺女？我笑了。
上一世，我真的把她当亲妈。
因为别人在她面前嘲笑她没女儿，没人给买金首饰，我给她买上金项链，金耳环，金手镯，让她在村子里各种显摆挣回了面子。
婆婆乳腺癌手术，我在医院地上打地铺陪了她整整七天，给她端屎端尿翻身，同病房的都把我当成她的亲女儿。
每次逛街我都带着婆婆，但凡她多看一眼的衣服我肯定就买下来。
为此，我妈都经常吃醋，说我对婆婆比对亲妈都好。
婆婆也很领情的样子，经常在外人面前夸我，说我比她儿子都贴心。
我曾经还沾沾自喜，觉得世人口中难搞的婆媳关系被我处的这么好。
却不想我就是宇宙第一傻缺。
原来婆婆一直把我当枪使。
每次过年老公家族聚会，在厨房里忙的永远是婆婆。
婆婆在厨房里忙的汗流浃背，老公的大伯母和二伯母坐在那里嗑瓜子。
几个老爷们更不用提了，包括我老公都坐在那里打扑克。
甚至开席了他们也不等我婆婆，等我婆婆忙完后出来只剩下些残羹冷炙。
后来，我婆婆在我面前哭诉。
气的我在又一次家族聚会时把桌子掀了，把我婆婆的辛苦从头到尾和那些亲戚们捋了一遍。
把那些七大姑八大姨挨个儿指责了一遍。
从那以后，没有人敢再让我婆婆一个人忙活。
然而我为她出头，各种得罪人，她得了好处，反过来还要说我太冲动，说我做人太过于计较。
而我的泼辣也在老公亲戚间出了名。
其实上一世就有很多迹象可寻。
就比如此刻，谁家亲妈会在女儿怀胎五个月的时候和女儿说这些糟烂事啊？
看我还是没有出声，婆婆坐不住了，试探着喊了我一声。
“艳艳，你说我命怎么这么苦啊？”
她拍着大腿，哭的更号啕大哭。
我眨了眨眼，说道：“妈，不是我说你，有的时候你也要反思一下自己，为什么我爸会出去找小三呢？”
“是不是你平时对他的关心不够啊？男人嘛，你得会哄，咱们做女人的得服软一些，不能硬梗着脖子和他们反着来。”
“男人就像狗，得顺着毛撸。”
婆婆大嘴张在那里，甚至都忘了哭。
以往，每次她和我抱怨，我都火冒三丈，马上冲出去给她出头。
如今，我不仅不和她同仇敌忾，竟然还数落她的不是，这是她万万没想到的。
只见她一口气憋在那里，脸都有些青了。
良久，她缓过来一口气，说道：“艳艳啊，你怎么能这么说呢？我对你爸还不好吗？洗脚水我都给他端到床边。”
“还不是那个小妖精太会蛊惑人！你看都一把年纪了穿的恨不得把全身都露出来，真不要脸！”
“艳艳啊，家里只有你能帮我了，除了你我还能依靠谁？”
这时，老公左大军下班回家开门走了进来，婆婆马上噤了声。
上一世，我想要告诉老公他爸出轨的事，想让他这个儿子给婆婆出头教训一下公公。
却被婆婆给拦住了，说什么要给孩子留一个关于爸爸的伟岸印象，怎么能让他知道自己爸爸出轨的事呢？
那时候我傻傻的相信了。
这一世，婆婆又噤了声，还朝我使眼色让我不要告诉老公。
可我是重生的啊，怎么可能如她愿。
我拉着婆婆的手，义愤填膺的把她拉到老公面前：“老公，这次你可一定要给妈做主，妈刚才告诉我，爸竟然出轨了！”
“妈说的对，都多大年纪了还出去沾花惹草的？”
“你可是妈的皮夹克，你得为她出头啊！”
老公愣在当地，半天才反应过来，黑着一张脸问他妈：“妈，什么情况啊？是不是你弄错了啊？”
“我爸怎么可能会出轨？”
“你能不能别在家里天天胡思乱想啊？实在太闲你就出去跳个广场舞。”
被儿子当场怼在那里，婆婆张口结舌的愣在那里。
我心里在冷笑，我老公左大军上的班一个月才三千块钱，家里挣钱主力是公公，他带着一个装修队天天干装修，而婆婆只是一个没有收入的家庭主妇。
就算自己的儿子又怎么了，一样趋利避害，知道讨好谁才能给自己优渥的生活。
这就是人性！
上一世我替婆婆出头气死公公被他们娘儿俩合伙给害死，这一世我倒要看看没有我的出头，他们两个会怎么狗咬狗。
一看儿子不光不替自己出头，反而还指责自己，婆婆气的饭都没吃，把自己关在房间里生闷气。
晚上，公公回到家，婆婆大声质问他，两个人干了起来。
我坐在沙发上，刷着抖音，吃着零食，津津有味的听着。
只听婆婆责骂道：“一把年纪了，马上要当爷爷的人了，还学别人在外面养小三，你也不觉得羞耻！”
公公很是恼羞成怒，压低着嗓子说道：“孩子们还在家里，你瞎说什么？”
“我瞎说？你做没做过自己不知道？我说左建国你怎么这么不要脸呢？”
啪，一声清脆的耳光声传出来。
紧接着，传来婆婆的嚎啕大哭和公公的臭骂声。
“老子在外面辛辛苦苦的挣钱，你在家里随便污蔑老子！我是不是给你脸了？”
“你看看你身上吃的，穿的，用的，哪个不是老子在外面挣的？是不是很久没打你你皮痒了？”
“我告诉你李春枝，你给我老实点，别以为在孩子们面前我不好意思扇你！”
这个时候，老公左大军听不下去，走过去推开门。
我透过门缝里看，只见婆婆披头散发的坐在地上，捂着脸掉眼泪。
看到儿子进去，她像看到了救星。
“儿子！你可得给妈做主啊！你爸这个为老不尊的不仅在外面找女人还打我！”
看到老公，公公明显气短了一下。
谁知老公把婆婆扶起，说道：“妈，不是跟你说了吗，你不要整天胡思乱想听风就是雨，我爸在外面辛苦为家挣钱不容易，你得好好的体贴他。”
听到儿子的话，原本心虚的公公一下子理直气壮起来：“听到了没？还是孩子讲道理。”
说完，他从包里拿出两万块钱递给老公：“拿着，爸这几天挣得，过几天再给你跟艳艳换辆新车。”
老公眼睛亮了：“谢谢爸！爸你放心，妈这等我再好好给她做做思想工作。”
公公满意的点了点头：“走，咱们爷儿俩出去喝几杯。”
婆婆在旁边木木的看着这一幕。
我也不好再在沙发坐着，一路小跑上前搀扶起婆婆，装模作样的安慰了她几句。
左大军叮嘱我：“老婆，你好好陪陪开导一下妈，我出去陪会爸。”
我乖巧的点了点头。
等老公他们一出门，我说道：“妈，我早就跟你说过，咱们做女人的就是要软一些才能抓住男人的心，你不听，现在你既然都知道我爸出轨了，你还这么闹，这不是把人给往外推吗？”
“女人啊，太强势真的不行！最后依靠的还得是老公孩子。”
这话是以前我和老公左大军吵架时婆婆对我说过八百遍的话。
如今我原封不动的还给她。
别问，问就是真爽。
婆婆被我的话堵的一口气是上也不是，下也不是，气的甩开我的手，“我就知道你在看我笑话！你们没一个好东西！没有一个人帮我出头！”
然后自己坐在地上呜呜直哭。
我差点让她气笑了，好啊，有脾气不敢朝自己老公发，不敢朝自己儿子发，朝我这个外人发？
那你就坐在地上接着哭好了！
我回到自己房间，躺在床上刷着抖音。
婆婆哭了会一看没有人搭理她，也就闭嘴不哭了。
老公和公公喝到半夜才回来，回来后，老公对我说道：“要我说爸也挺可怜的，年轻的时候和妈就是父母之命媒妁之言，也没什么感情。”
“平常妈也不知道打扮一下自己，天天穿的像个乡下小老太太，也怪不得爸出轨。”
“爸也不容易，忍了这么些年，唉，感情里的事谁又能说的清呢？”
我看着在一旁喋喋不休的老公，虽然我恨极了婆婆，但我也替她感到心凉。
婆婆虽然不是好婆婆，但绝对是个好妈妈，她曾在我耳边说过无数次因为要照顾左大军，不想让他成为留守儿童，所以放弃了工作一直做家庭主妇。
等孩子长大了上学后，她再出来找工作已经和社会脱节太久了根本找不到。
然而作为一个她为之付出一切，包括自己人生的儿子，竟然共情出轨的父亲，对一直在家里照顾自己的母亲各种嫌弃。
看吧，养这种儿子还真不如养条狗狗还不嫌家穷，他却嫌他妈土。
对生他养他的亲妈都能这样，更何况对我这个没有血缘关系的老婆？
也难怪上辈子他能做出那种狠毒缺德的事。
说起我公公的出轨对象，比我大不了几岁。
孙琴，一个四十几岁的少妇，长相一般，身材妖娆。
听说两个人是在麻将桌上认识的。
一来二去，干柴烈火。
再加上我公公有点小钱，两人就勾搭到一起了。
几天后，我正在写小说，接到闺蜜的电话。
“艳艳，快，你公公和那个女人在逛街买东西！定位我发给你！”
挂完闺蜜的电话，我马上对婆婆说道：“妈，女人一定要好好打扮自己才能抓住男人的心，你看我爸外面那个女人还没有你好看，不过就是会打扮而已！”
“你别说你儿媳妇不帮你！走，我带你去商场买几套衣服好好打扮一下，包管我爸回心转意。”
我看到婆婆眼里闪烁着的光，知道她心动了。
我不由分说带她来到了公公带小三逛街的商场。
果然，一进大厅就看到公公在带着小三买金首饰。
婆婆气的上去就想开打，我连忙拦住她：“妈，捉奸要捉床，你这样可没有实际把柄，还是等一会他们去酒店了再捉奸去吧。”
婆婆想了想觉得我说的有理，就强忍着看着公公和小三卿卿我我。
过了一会，果然不出我所料，公公带着小三往商场对面酒店走去。
“走，艳艳，帮着妈去收拾他们！”婆婆一边气的咬牙切齿，一边拉着我鼓动着我。
我就知道，她还是改不了把我当枪使的习惯。
但是这一次，对不起，不能如你愿啦。
刚走进酒店大厅，我捂着肚子：“妈，我肚子疼，我可能吃坏肚子了！你等我去个厕所！”
婆婆着急的说道：“你这个人！早不疼晚不疼偏这个时候疼！”
“那怎么办呢？我这不是吃坏肚子了嘛！”我疼的眼泪都流了出来。
“那你快点去！”婆婆一脸不耐烦。
我跑到卫生间，关上门，打开一个小说，津津有味的看了起来。
期间婆婆一个劲的问：“好了没？好了没？”
“你再不出来一会他们完事了！”
不会吧？时间这么短？
我心里偷笑，嘴上说着：“妈，肚子实在疼的厉害。”
看我一直不出来，婆婆急了：“我自己去！”
等她跑上去捉奸，我反手拿她手机打了个电话：“喂，派出所吗？我要举报，有人嫖娼！”
