【已完结】
男友写的悬疑小说被改成了剧本杀，同学聚会一起体验的时候，他突然指认我就是凶手。
他说的不是剧本杀，而是一起我们学校当年真实的凶杀案。
一起已经定案，凶手已经落网的案子。
「你，就是凶手。」
我讥笑，「证据呢？」
1
「何麦，你，就是凶手！」
我的男朋友杜哲宁伸得笔直的手正正地指着我的脸，目光异常凌厉。
这是剧本杀最后一句台词。
他却把凶手的名字换成了我的「何麦」。
我心脏重重跳了一拍。
杜哲宁从今天早上开始就怪怪的，穿着一改往日简约的风格，换上了一身非常正式的西服，喷了发胶。
还戴了黑色隐形眼镜，显得他的瞳孔又黑又假。
现在，那两个黑洞直勾勾地盯着我，这怪异感更甚了。
我的手心里，沁出了细汗。
良久，在场终于有人打破了沉默，「精彩啊！太精彩了！原来作家也会演戏。」
「夫妻档花式秀恩爱了！」
「可不比媳妇儿演技差啊！」
起哄中，一场欢快聚会的氛围才被拉了回来。
……
今天是我与杜哲宁相恋三周年的纪念日，也是他的小说《致死湖》被改编成剧本杀的上线日。
双喜临门，杜哲宁提出要请几位要好的大学同学，一起深入体验。
我本来很开心，作为话剧演员，玩剧本杀有天然的优势。
而且，他请的都是当年交情不错的干部团，学委陈璐璐、体委李猛和文艺代表兼话剧社社长宋俞斌，班长顾川不知道从哪里听说了聚会的事儿，也嚷嚷着要参加。
剧本杀刚好有个角色空位，大伙就同意了。
杜哲宁把地方选在了一栋幽静的别墅里，带了几大袋子的零食、进口水果，连水果刀都带上了，啤酒洋酒也都齐全。
大家开玩笑，「我们都成甩手掌柜了，怪不好意思，一会群收款呀老杜！」
等到车子七拐八拐到达别墅，刚刚轻松活跃的氛围骤冷。
面前的别墅是中式的，在山中白墙灰瓦，黑漆大门上挂着一对大红灯笼。
一推开门，大家都有点强颜欢笑的样子，别墅的房间里摆满明清风的雕花中式家具，实在有些老气，有点「中式恐怖」的感觉。
宋俞斌努力打着圆场：「杜大作家，不愧是舞文弄墨的，就是传统哈……」
杜哲宁解释道，「小说里女孩死去的时候，就穿着一身红裙，氤在水里的时候，和这个环境，不觉得很配吗？」
陈璐璐一脸鄙夷：「你这什么比喻，更吓人了……」
宋俞斌憨笑着，揽过李猛的肩膀。
「有警察在这呢，阳刚之气很足，别怕。」
顾川在一旁一言不发，眼睛像一只老鼠一样，溜溜地看着每个人。
黄昏后，剧本杀正式开始。
中式别墅的红木和红纱离开了阳光，在昏暗的灯光下弥漫出一股说不出的诡异与阴森。
《致死湖杀人案》，是杜哲宁按我们大学轰动一时的案件为原型虚构的。
女孩死去的那个夜晚，夜晚也像今天一样黑沉，没有半点光亮。
只是，剧本里设定的凶手，是对受害者怀恨在心的「室友」。
而现在，他却站在主位。
直指我是凶手。
2
「我有证据。」
杜哲宁高声一句，满屋突然安静下来。
陈璐璐看我面面相觑，嘟囔着：「不是……这好好地玩个游戏……咋还较真了呢？」
其他人却不说话了。
我感到，有好几道看向我的目光里，都带上了怀疑。
我的指尖微微地发颤，不自觉攥紧了手，幸好我是一个职业演员，擅长控制自己表情，所以现在面上还能勉强维持云淡风轻。
宋俞斌对陈璐璐解释：「这在我们那行，叫彩蛋。」
此时，一个个穿着现代装、却坐在中式太师椅里的同学屁股不稳了。
大家都看着杜哲宁，此时的他，活像一个书香门第的少爷在演讲。
只见他唇角微微一勾，按了一下手边的遥控器。
突然，我们面前的雕花大圆桌的中心，缓缓升起了一个升降台。
上面放着一个暗红色漆器的收纳盒，在昏黄的花灯下，泛着幽光。
杜哲宁柔声对着我说，「我有个特别的礼物送给你。」
说完还故意笑了一下。
我转头看向盒子，心中愈发不安。
我回头看了一眼杜哲宁，他漆黑的眼仁里一股压不住的兴奋，呼之欲出。
他把手放在盒子黄铜制的锁头上，「咔哒」一转，锁头就开了。
锁头卸下放在一旁，他修长的食指提起了拉环，缓缓打开那盒子。
当里面的东西全貌出现时，围在一起的人猛然后撤。
我心一沉，头皮发麻，身体微晃，只能扶住桌边才不至于跌倒。
陈璐璐突然恐惧地尖叫了起来，其他人也猛地向后闪去，太师椅蹭在地上，发出剧烈而难听的吱呀声。
「这是什么？！」
里面是一条破旧的红色连衣裙，满是褶皱，裙角已经磨损，上面还沾着已经干巴了的发绿的水藻泥，有的水藻拉成了细细的丝状。
一条泡过水的脏裙子。
这就是杜哲宁送我的「特别」礼物。
杜哲宁得意地看了一圈大家，最后把目光定到了我身上。
「何麦，眼熟吗？这就是证据。」
3
所有人的目光都集中在我的身上。
此时我如果有一丝畏惧，就坐实了我的嫌疑。
我深吸一口气，一把扯出这条脏裙子，愤怒地扔到杜哲宁脸上。
「杜哲宁，装神弄鬼好玩吗？」
但这个男人甩开那红裙，只是冷笑。
李猛出于职业习惯，抽出一张纸巾捏起裙子一角，把裙子拎了出来，端详了一番后，下了结论。
「这是顾苑苑的裙子。」
顾苑苑，便是当年致死湖案的死者，亦是杜哲宁小说里的受害者。
大家顿时屏息，吓得都退散到了一边，像躲瘟神一样。
「她的裙子怎么会在这？！」
杜哲宁终于出声，「别紧张，只是同款，顾苑苑的裙子早被警察拿走了。」
说完，他一步一步朝我压过来，挑衅地看着我。
「何麦，你敢把当年真相告诉大家吗？」
我愤恨地看向杜哲宁，心口被什么压着、填着，呼吸困难。
「真相？」
我看着杜哲宁的狞笑，和大家不明所以的目光，用指甲狠狠剜了自己的掌心肉，疼痛让我的眼泪立刻蓄满。
再抬头，目光如泣看向杜哲宁。
「真相？」
「杜哲宁，你真的让我说出真相？」
杜哲宁长了一双潋滟生波的桃花眼，看什么都温柔缱绻。
当初，就是这双眼睛让我沦陷了。
此时，房间的窗户已经被关严，蜡烛的光也明亮了许多。
我站在众人面前看着他，感觉他已经陌生无比。
你不仁，别怪我不义。
「当年你劈腿顾苑苑，把两条一模一样的裙子送给我和她，这样的丑事，你大可不必这么大费周章让我说，你自己说，不也是一样？」
杜哲宁微低了下头，缓了缓，又抬起头来：「当年我确实劈腿了。」
我冷哼一声。
周围的同学们，都如坐针毡。
陈璐璐送我的那尊情侣摆件反着刺眼的光。
杜哲宁的脸色在烛光中晃动，他接着说：「可是，你才是第三者。」
我彻底怔住了。
我从来不知道，他竟然真的和顾苑苑在一起过。
如今，被他当众指出，我才是小三。
将我们的三年置于何地？
我与他，那些回忆此时就像一块破布被他亲手撕得粉碎。
杜哲宁接着说：「你设计从她身边勾引我，就是因为18年前发生的事情。」
所有人都屏息凝神起来。
4
十八年前，我初三。
我是全镇的希望，学习成绩可保送到市重点一中。
可是，就在那个暑假，一个噩耗突然像巨大的冰雹从天而降，砸穿了我们那个小小的家。
我从没想过，那些令我不堪地过往，会在这种场合之下曝光。
我更想不到，是自己的爱人亲手揭开它，还往我丑陋的伤口上狠狠再剜一刀。
杜哲宁似乎是在享受这一切。
他的声音里，是压不住的兴奋。
十八年前。
我爸死了。
警察来通知家属的时候，抱着的是我爸的骨灰。
连遗体都没让我们见着。
他们说，我爸是为了救隔壁村儿一个落水的女孩儿不小心淹死的。
听闻「死」这个字的那一刻，我浑身的血液都凝固了。
仿佛，在那时候被淹死的人是我。
稻田里的泥水灌入鼻腔、耳道、眼睛，五感渐去、亲人离析。
我爸是这样死的吗？
看不到也听不到。
我妈妈在一旁，怔怔地念着：「救人……死了？……」
「救了谁？那人呢？那个人呢？」
警察只说：「人家也没有义务要来，我们已经调查清楚了，纯属意外，节哀。」
然后，他们转身就走，像逃跑一样。
一句慰问都没有。
也不顾我妈在身后的追问与呼喊。
只剩我们母女瘫坐在地，抱头痛哭。
后来，隔壁村儿的流言逐渐传来，我爸救的，就是附近顾家村支书的长女——顾苑苑。
传言的重点在，我爸当时是为了非礼她，并不是救她。
……
杜哲宁把故事停在这里，在场的人一片震惊之色。
在他片面阐述下，所有人都以为我爸真的非礼了顾苑苑。
我神色平淡，冷冷看着他，半天不说话。
忽然，抄起桌上一个半瓶红酒，向杜哲宁脑袋砸了过去，他躲了一下，酒瓶砸到了青砖地面上，「咣」的一声，一地狼藉。
杜哲宁不怒反笑，他啪、啪拍响了双手，黑色的瞳孔周围布满了血丝。
「对，就是这样，你被顾苑苑发现的时候，也是这么愤怒。」
大一那年，我跟顾苑苑考上了同一所大学。
她从小到大都是众星捧月的中心，进了大学也依旧追求者众。
我勉强压抑着内心对她的恨意，强迫自己一切往前看，可却被她的挑衅全部激发了出来。
入学没多久，我就在寝室门口挨了她的耳光，顾苑苑留给我一个万分高傲的眼神，和一句简单的评语——「贱种！」
这件事，陈璐璐印象异常深刻。
但女神也有低头的一天。
犹如南迦巴瓦冷若冰霜的杜哲宁出现后，顾苑苑高贵的头颅娇羞地低了下来。
5
一个人的恨，如果不发泄，迟早会被它吞噬掉的。
杜哲宁双手交叉，叹道：「我就是你发泄恨意的那个筹码吧，何麦？」
我看着他，初遇的局促乍现。
明明是杜哲宁先小心翼翼地靠近我的，此时他却像一个长舌妇一样，对大伙嚼着我俩的往事。
他说，他也不知道我们为什么会在荒无人烟的致死湖边偶遇。
明明「致死湖神，祭祀活人」的怪谈传播下，学校几乎没有人来这个地方。
偏偏他早就喜欢来了，偏偏讨厌顾苑苑的何麦也来了。
谁的居心叵测，一目了然。
「去湖边就是为了勾引你？这结论未免也太自恋了些。」我讽刺道。
「当然不是，你有更重要的事情要做。」
李猛摸了摸下巴，颇有点玩味地看着我俩。
「什么什么？」
陈璐璐在一旁好奇地问。
宋俞斌那边传来哗啦啦的翻书声，「大概是因为这个吧。」
说完，他把杜哲宁的小说放在中间。
「刚玩过的剧本杀，就忘了？」
顾川阴恻恻地说了句：「好家伙，这玩意还能和现实挂钩？」
大家把头凑向那页纸上。
——《致死湖》，第177页，第34章：《替跳》。
「替跳？」
陈璐璐用升调念了这两个字。
「还没想起来？凶手穿着和受害人一样的衣服被别人推入水，伪装成受害人本人，为自己脱罪。」
「难道，那个替跳的人，就是何麦？」
「不可能啊，湖水那么深，跳下去不淹死了吗？」
杜哲宁不紧不慢地说着：
「也许，我们跳下去都会淹死，但何麦一定不会。」
「因为，她是一个游泳潜水的高手。」
陈璐璐皱着眉，不可置信地看了看我，又看了看杜哲宁。
「不可能啊……我们一起住了四年……」
杜哲宁朝着门口努了努嘴，「不相信？门口就有温泉汤，把她的头按进去泡几分钟就知道了。」
我瞪着杜哲宁。
原来，这才是他订温泉的目的。
此时，一直在旁观察的李猛问道。
「何麦，你23号晚上在哪里？」
6
终于，杜哲宁的目的达到了。
李猛，是一个警察。
此时，他在老同学面前，把我当成一个穷凶极恶的犯罪嫌疑人一样审问。
世事可笑。
杜哲宁，这个与我相依三年的人，此刻却如此处心积虑毁了我，那也别怪我不顾这些年的情爱与时光了。
我收起所有的那些局促不安，从容的神色攀爬而上。
下面，该我反杀了。
我拍着手狂声大笑，「精彩啊，太精彩了！」
我玩弄着手机，幽幽开口。
「不过，回答这个问题之前，我要先问一个问题。」
李猛严肃不改，「什么？」
我双手放在桌上，十指交叉，冷静异常看着杜哲宁。
「为什么选在今天？」
「挑了这么个地方？」
「特意把大家叫来看你的表演？」
他一下子紧张了，瞪大眼睛，狂躁高声反驳。
「这跟你杀了顾苑苑有什么关系？！」
我讥笑，「当然有关系，杜哲宁，今天在场人都是你精心安排的吧。」
我环视一周，最终把目光锁定在西装革履的宋俞斌身上。
「杜大作家，如果不知道你和宋俞斌的那点阴谋，今天我还真栽在这里了。」
「阴谋？」陈璐璐疑惑地问。
「上周五晚上8点，你和谁打过电话，还记得吗？」
杜哲宁舒展了一晚上的脸色，不自然了，「不记得。」
「看来，杜大作家的好记性是间歇性的啊，那我提醒提醒你吧。」
说着，我解开锁屏，点了几下屏幕，播了一段录音。
里面，是杜哲宁和宋俞斌的声音。
——「才5000？成绩不太行啊。」
——「我有办法，这次肯定能冲榜。」
——「什么？」
——「炒作。」
——「怎么炒？」
——「你想，如果小说里的案子，成真了，是不是就能爆火了？」
——「嗯？」
后面的声音压得低低的，完全听不清楚了。
宋俞斌这个某视频网站的内容总监，手握着一大票改编IP的生杀大权。
这次和杜哲宁的合作，也是他发起的。
只是，杜哲宁过往的销售成绩太差，宋俞斌没办法给他最好的资源。
因此，阴谋已经一目了然。
顾川啐了一口，「真TM是渣男。」
宋俞斌只在一旁小口喝着酒，不说话，尴尬的神色迟迟褪不下去。
陈璐璐护在我身旁，大声说：「你还是人吗？我差点就信了你！」
我关掉录音，向杜哲宁质问道：
「你如此这般大费周章地演戏，不就是为了把我栽赃成凶手，给新书造势吗！？」
杜哲宁嘴巴就像被缝上了一样，整个人呆在原地。
「我连标题都给你想好了，《一本小说，牵扯大学真实案件》、《凶手落网，竟是作者隐藏的枕边人》，这能上好几个热搜吧，挂个把星期不成问题。」
「就算最后查出我是清白的，我的澄清也没人关心，而你，早就名利双收。」
「杜哲宁，你真是打了一手好算盘。」
「这么多年，我怎么从未看出深情款款的你，竟然是这样的畜生。」
我每说一句，杜哲宁眼里的愤怒就高涨一分。
他怎么也没想到，当初和宋俞斌的电话，竟然全被我听到了。
还录了音。
「你个贱种！」
杜哲宁猛拍桌子，朝我大吼。
和当年顾苑苑骂我的话，如出一辙。
7
「你的问题问完了，可以回答我的问题了，23号晚上，你在哪里？」
别人已经激愤，李猛却一直理智。
像带着任务一样，按部就班审问着我这个他心里认定的犯人。
大家的注意力一下子被拉回，眼神巡梭在我和杜哲宁之间。
我淡然一笑，「李大警官，你是把我当犯人审问吗？」
我双手一摊，满不在乎，「可这不是你的审问室啊。」
一时间，剑拔弩张。
陈璐璐皱眉，拉了拉我，「都是同学，有话咱们好好说哈。」
我目不转睛看着李猛，我知道，警察就喜欢观察犯人的眼睛，来判断这人说的话是真是假，既然如此，让你看个够。
「23号，我，在致死湖。」
说完，房间里发出倒抽凉气的声音。
李猛狼盯住猎物一般的目光锁定着我，我摇了摇杯里的红酒，淡淡开口。
「但顾苑苑，不是我杀的。」
李猛穷追不舍，「那你在湖边做什么？」
8
我在湖边做什么？
致死湖本来不叫这个名字，它的名字是，智思湖。
仿佛每一所高校都有一个充满了青春、文艺回忆的湖，但我们学校的湖，留下的只有阴森。
致死湖只有一面接壤校园的后花园，那里也被小树和灌木铺满了，其余三面环山，后山上丛林蜿蜒，实在偏僻，烟雾缭绕的，常年无人前来。
后来有一年，湖里捞上来一具学生尸体，死因不明。
「致死湖」名声大噪，各种传言充满了未知的恐怖色彩，愈演愈烈。
到我入学那年，达到了巅峰。
大一刚开学没多久，BBS上就有了「致死湖神、活人祭祀」的帖子。
有的说把活人推下去，湖神就能实现你一个愿望，还有说只要对着湖虔诚诅咒，小心愿也能实现。
我父亲的命、未洗刷的诬赖，加上入学以来顾苑苑那些不分缘由的羞辱。
新仇旧怨加在一起，我时常站在致死湖边诅咒顾苑苑，释放我对她的恨。
顾苑苑想要什么我就咒她失去什么，那时，她时常挂科、受伤、暗恋失败……
大家听我说完，神色复杂。
「所以，我在致死湖，诅咒顾苑苑，我恨不得她消失在这个世界上！」
李猛依旧不满意，「只是这样？23号晚上，你也在诅咒她，而已？」
我一字一顿，「当然不止，还发生了其他事情。」
「是什么！？」
除了杜哲宁，其他几人异口同声。
「顾苑苑那个人，骄傲自私、睚眦必报，听到我那么诅咒她，还抢了杜哲宁，她会放过我吗？」
我苦笑一声，「你们所见得到的那些，在寝室门口打我、在食堂把饭菜倒在我的头上、偷走我的团组作业、甚至打听我的论文先给老师交报告，逼得我毕业都成问题，都不过是小意思罢了。」
陈璐璐眉头紧锁：「这……竟然只是小问题？」
一道道目光夹着质疑看着我——你到底经历了什么？
我微笑了一下，想掩饰自己涌出的伤感与自怜。
眼泪却还是不争气地嘀嗒、嘀嗒、落了下来。
「如果一个女生想毁了另一个女生，最好的方式是什么？」
几个男的疑惑地面面相觑，只有陈璐璐这个当年就对顾苑苑手段有所了解的女生懂。
她深吸了一口气，还是不可置信地摇了摇头。
「她怎么敢？！不可能……」
我自嘲地笑了一下，「她顾苑苑，什么不敢。」
顾川和宋俞斌还没理解，喃喃说道，「什么意思？」
我看着他们，幽幽的声音送到在场的每个人耳朵里。
「顾苑苑找人强奸了我。」
「就是负责修剪致死湖附近树木的绿化工人。」
「23号晚上，我被他强奸了。」
陈璐璐害怕地紧紧捂住自己嘴，李猛和宋俞斌深深锁眉，杜哲宁看向我的目光终于带有一丝心疼。
顾川则瞪大眼睛，喃喃说，「不可能……」
9
我的同学们，眼里都泛出同情，那种令我厌恶的同情。
罪恶已经终结，再有任何情绪也是多余。
我满脸平静看向李猛，「所以，你还需要我详细说23号晚上的过程吗？」
杜哲宁的嘴唇微动，又生生闭上了，转头看向另一边。
李猛冷酷的神色终于松了一些，但该做的事情，他并不是因为同情而少做。
他点了下头，「需要。」
呵，我冷笑一声。
我稳了稳自己的声音，对大家解释。
23号，我下午去致死湖边的时候，被早就埋伏在那里的绿化工按在灌木丛里……
那人用他脏兮兮的大手掐住我，把我拖到了灌木丛里。
他撕烂了我的衣服，我感到很冷。
地上粗硬的树枝划烂了我的皮肤。
我很疼。
被烧的火红的烙铁烫下来，就是这个滋味吧。
然而，就在我被按在他身下的时候，我看见，躲在灌木丛后面的——顾苑苑的脸。
她在笑。
我想尖叫，才发出第一个音节，就被那男人捂住了嘴。
他把那恶心的舌头塞进我的嘴里。
一股骚臭的味道。
我的肩膀快要被按碎了，骨头的咔嚓声还有那男人像野猪一般的喘息声，就在我耳边。
疼痛像鞭子一样抽打着我，不仅是肉体、还有灵魂。
我不哭，也不闹了。
我越痛苦，顾苑苑就笑得越开心。
那年冬天，我知道了什么最冷的温度、什么是最烫的温度。
结束之后，我裸着身体在湖边躺了许久。
行尸走肉。
我终于明白了这个词的意义是什么。
我连哭都不会了。
眼泪流不出来。
说到这里，我的鼻子已经被堵得无法呼吸。
一室无言，大家不知道用什么言语安慰我。
「我看到顾苑苑的时候，她还活着，然后……我就去找了杜哲宁。」
23号晚上，我把杜哲宁叫到酒店，告诉了他这件事，本想从他那里得到一点点温暖。
可是，他却没有一丝一毫地安慰，趁我去洗手间的功夫，把我扔在酒店冰冷的房间里，走了。
我不停地给前台打电话，问那小姑娘有没有见过我男朋友。
小姑娘只告诉我，他急匆匆地出门了……
我在绝望中，等到睡着……
陈璐璐的眼泪流得不比我少，愤愤地质问杜哲宁。
「她都那样了，你竟然不陪着她，去哪里了！？」
李猛的眉头微蹙了一下，似乎也对杜哲宁的无情动怒了。
大家都扭头看着他。
杜哲宁的腮帮子咯咯地响着，浑身可见地颤抖。
「我也想知道……23号晚上，顾苑苑死亡时间，你去哪里了？」
那个房间有多小，我现在还记得。
当时，我蜷着身体，等了杜哲宁两个多小时，他还没有回来。
我睡着了。
他回来的时候，已经过了凌晨。
李猛猛地看向杜哲宁，等他一个解释。
「我……」
「你去致死湖找顾苑苑了！！」
不等杜哲宁辩白，我就撕心裂肺地吼出了这句话。
「你以为我没看见，你背过身去，偷看了一条短信吗？」
「顾苑苑发给你的短信！」
「她约你，在致死湖边许愿，愿即使以后天各一方，也要互相牵念！」
「哈哈哈哈……好一个互相牵念……」
回忆像车轮碾过我一寸寸肌肤，我大笑，又恸哭。
到此，我的表演已经彻底结束。
剩下的剧情，就交给在场观众完成。
10
李猛看了一眼紧张到搓手的杜哲宁，拿起电话到另一个房间。
大门紧闭。
杜哲宁摇着头，嘴里喃喃地说着。
「没有……我没有……不是我！你们别听她胡说！」
杜哲宁喘着粗气，那神态里都是惊怵。
宋俞斌拍了拍他的肩：「兄弟……你怎么这么紧张？」
他满是疑惑。
「那还用说吗……」陈璐璐白了他一眼。
零点到了，墙侧挂的古钟突然发出了「咚—咚—咚—」的沉鸣。
像所有人的心跳一样沉重。
杜哲宁紧张得像一只森林里的野兔，竖着耳朵，随时探着敌情。
李猛那间房的房门迟迟没有打开。
30分钟，沉默，气氛像结了冰，比致死湖的湖水都凉。
「吱呀——」
房门打开了，查到实证的李猛走了出来，双手插兜，冷眼对着杜哲宁。
「何麦没说谎。」
「你那天，离开酒店的时间，正好和顾苑苑死亡时间重合。」
「说吧，你都看到了什么？」
11
不过半个小时，剧情未改，人物未变。
只是众矢之的嫌疑人，已经换成了你，杜哲宁。
我心里耻笑，论编故事的水平，你还不如我，或许，我比你更适合当一个悬疑作家。
杜哲宁还在最后挣扎，「我是离开了酒店一段时间，谁能证明我去过致死湖！你们有证据吗？！」
我嗤笑了一下，拿出手机，不紧不慢地开屏，点到「网盘APP」。
「那个信息，我拍下来了。」
时间：三年前的2月23日21:34。
对话人的手机号，是顾苑苑的，而发短信的手机，是杜哲宁的。
杜哲宁的眼睛里满是震惊，黑色的隐形眼睛也没能压住。
我伪装坚强，强忍着泪，压抑着自己的委屈。
「没想到，我当出轨证据拍下的照片，今天还能证明我的清白。」
然后带着哭腔，「我一直信任你，相信你不可能杀顾苑苑，这件事我一直藏在心里没跟任何人说过，可你却因为利益，竟然要置我于死地。」
说完我就捂着脸，哭了起来。
陈璐璐闻言，立刻指着杜哲宁的鼻子骂。
「真看不出来你竟然是这么无耻下作的人！」
宋俞斌皱着眉头，观察形势，一言不发。
李猛开门见山，「是你杀的吗？」
杜哲宁迅速摆手，「不是我！你们不是都定案了吗？凶手是绿化工人！我……我只是看到了……」
李猛音调突然拔高，「看到了什么！」
杜哲宁身形一垮，任命一般，「看到了那个绿化工人，杀顾苑苑。」
陈璐璐尖声质问，「什么？你都看到凶杀现场？今天还要诬赖到自己女朋友身上？？？你可真牛逼啊！」
站在杜哲宁身边的顾川幽幽开口，「所以，你见死不救？」
他拉起杜哲宁的衣领，咬牙切齿。
「为什么，见死不救！？她那么喜欢你！」
杜哲宁一掌拍开他的手，发出了一声轻轻的「呵」，像是不屑、又像是耻笑。
「那人手里拿着那么大一斧头，谁敢上去救她？谁？」
杜哲宁坐在那张椅子上，半歪着头，玩世不恭的样子十分欠揍。
所有人都沉默了。
你可以恐惧不敢上前，但你不能以此为荣。
大家看着杜哲宁的眼神充满鄙夷，但他满不在乎。
许久，一旁的顾川说。
「我敢。」
12
顾川突然像疯了一样冲向杜哲宁。
手里是那把我们带来的水果刀，猛然插向杜哲宁的胸腔。
他动作太快，所有人都来不及反应，李猛也没来得及拦住他。
「杜哲宁，我CNM，你害死苑苑！」
那把刀，直接插进了杜哲宁的身体。
陈璐璐「啊——」尖叫灌满了别墅，李猛和宋俞斌上前把顾川控制住后，跑向杜哲宁给他止血。
陈璐璐已经哭不出声了，慌张地拿出手机拨通了120和110，
杜哲宁倒在了地上，仰面朝上，胸腔起伏着，胳膊用力支撑身体，却怎么也起不来。
我呆呆地站在一旁，眼睁睁地看着血染红他的衣服、蓝色的外套变成了黑色。
突如其来的袭击打乱了我的计划，顾川好端端突然发什么疯！
我顾不得其他，冲上去按住杜哲宁的伤口为他止血。
鲜血越流越多，浓稠的、鲜红的、沾满我的双手。
血腥气直冲我脑门，让我一度眩晕。
李猛在水果刀周围画了一个圈，不许任何人接近。
这是凶器、是证据。
我不知道过了多久，在警车和救护车声中，和令人晕眩的红色蓝色闪光中，杜哲宁和顾川被拉走了。
李猛和几位穿着制服的警察交代了两句，他们就带着陈璐璐、宋俞斌各自走到一边，拿着本子开始记录。
我脑子一片空白，坐在椅子上久久缓不过来。
这一晚上的片段犹如走马灯一样在脑海里飞快闪过，我却一个都抓不住。
只是看着地上沾满血的水果刀，说不清心里的滋味。
水果还静静躺在台面上没拆封。
有车厘子、草莓、香蕉、提子……
等等。
这些水果根本不需要用刀！
全文已被收录盐选专栏，13、开始，尽情享用~~
知乎盐选 | 致死湖水