【已完结，免费文】
我怀疑，我其实是恐怖小说里的贫穷NPC。
店里老旧的电视发出电流的滋滋声，披头散发的贞子面目狰狞地从枯井里朝我爬来。
然后“啪啪”给了我两个大嘴巴子。
“别人家都是108寸大彩电，就你家24寸黑白电视。你个穷X！”
01
我叫林淡淡，是一个生意不景气已拖欠三个月房租马上就要被房东赶出去的小吃店店主。
我的业余爱好是看恐怖小说。
但最近，我怀疑我所在的世界或者我的脑子肯定有一个被恐怖小说入侵了。
厨房的水龙头流出了红色液体，我揉揉眼睛，关上，再打开，十分高兴。
因为拖欠水电费，我的自来水管已经很久没有水了。
我就着只是颜色深红但没有丝毫异味的液体快速洗了把脸。
想了想，又从后厨翻出几个大桶，往里面接满了红色液体。
毕竟不知道什么时候自来水公司的人或许就会发现这处异常。
在他们到来之前，我需要多薅些羊毛。
将小吃店门口的的暂停营业牌子翻转过来变成欢迎光临，我便百无聊赖的等着客人登门。
一男一女神色匆匆的冲进了店里，我听见男人对女人说：“主脑已经发布任务，要求我们完成存活三十天的目标。”
他匆匆打量了柜台里的我一眼，似乎在确认我的安全性。
片刻后，他对女人低声说。
“看起来不太聪明，应该安全。”
？
说谁不太聪明呢？
02
我懒得搭理这俩没礼貌的二缺少年，又打开了昨晚没看完的那本
无限流小说
。
冷不防柜台里被男人扔来两张百元大钞。
我刚想张口骂人，却在看见粉色可爱的钞票时立刻化身狗腿子。
男人敲敲台面，“给我们做些吃的。”
我脸上的谄媚笑意瞬间灿烂得犹如菊花盛开。
“谢谢老板，老板大气。老板想吃些什么？”
女人娇滴滴，“来个华夫饼吧，配枫糖浆。”
我默然，“没有。”
男人研究了一圈店铺头顶的菜单栏，“那你们有什么？”
我默然，“都没有。”
最终我还是点燃了六根蜡烛，借着蜡烛的热量给他们一人煮了一碗泡面。
我听见女人怜悯的说：恐怖世界也这么真实，还有混得这么穷困潦倒的NPC。
呵呵。
呜呜。
我转身从柜台里取出去年万圣节的道具眼球扔进碗里。
然后充满恶意的将泡面碗往男人和女人的面前重重一放。
嘲讽我是吧，吓死你们！
荡漾的红色液体从碗中溅落出来几滴，落在米白色的桌面上分外惹眼。
女人一瞬间变了脸色，神色复杂。
她手腕上的腕表此时莹莹发出蓝色的光，我眯着眼睛才看清上面蚂蚁般大小的字。
《恐怖世界1游客守则》
1. 不要违抗小吃店店主的任何指令或要求。（已确认）
2. ...
嗯？
我试探性的磨了磨牙，发出鬼魅般的声音。
“不爱吃面，那就吃点别的吧。肠子面怎么样...咯咯咯...”
下一秒，我目瞪口呆看着女人颤抖地捧住面前的汤碗，开始大口大口往嘴里扒拉着面条。
一边扒拉一边冲着猩红色的面汤干呕。
我眼睁睁看着她夹起那颗假眼珠子就要往嘴里塞。
提醒的话还没说出口，看清楚是什么东西的女人就直接两眼一翻晕了过去。
03
很好，玩脱了。
我深吸一口气，准备接受顾客暴风雨一样的怒骂和即将到来的消费者投诉电话。
说我不太聪明的男人此时却两股战战，神情惊惶。
然后“扑通”一声跪在了我的面前。
眼泪汪汪，涕泗横流。
“好心的鬼姑奶奶，求求你放了我，你让我做什么都可以！”
什么都可以？
联想到那条莫名其妙的规则，我试探性的对他下达了跳扭扭舞的要求。
“......”
好特么辣眼睛。
我眼睛一亮，面色狰狞，直直朝男人扑了过去。
他的身子抖动的宛如秋风落叶，干脆眼一闭心一横等待着死神的到来。
然后。
他目瞪口呆的看着自己和女人的腕表漂浮起来，自动扫了小吃店的收款码。
收款到账10000元的甜美播报声响彻整个小吃店。
目送着男人拖拽着昏迷的女人离去，我迫不及待就取出了刚刚敲竹杠（划掉）自力更生挣来的可爱钞票。
我深深呼吸了一口钞票的油墨芳香，做个NPC，挺好。
在房东太太张嘴前，我主动递上了四个月的房租，眼看着房东太太的脸色由铁青变成红扑扑的粉色。
她一边卷着长长的拖到地上的舌头，一边开口：“淡淡啊，我看你第一眼就知道你这孩子有出息。”
说完，她拽住正在天花板上爬来爬去的大头儿子，丢下一句我下个月还来便施施然走了。
交完房租，我神纠纠气昂昂打通了电费催缴中心的热线。
三分钟后，披头散发的贞子从滋滋作响的电视中向我爬来。
她没好气的从我手里抽走了一叠百元大钞，恶狠狠的威胁我下次再敢拖欠电费就把我做成人皮垫子。
爬到一半，她又退回来。
然后“啪啪”给了我两个大嘴巴子。
“别人家都是108寸大彩电，就你家24寸黑白电视。你个穷X！”
！
莫欺少年穷！
04
我满意的看着店门口新贴上的促销折扣海报，转身回到店里，准备打开电燃气先给自己炒份饭。
拉绳电灯努力的闪烁了几下，然后就重新归于黑暗。
甜美的女声在电话中回复：“对不起，您拨打的电路维修热线暂时无人服务，我们正努力将师傅拼完整，请您稍安勿躁，等待后续回电。”
我认命的又拉开抽屉，翻出一捆白色蜡烛和一捆红色蜡烛，挨个点亮放在了店里。
一道幽幽的女声在头顶响起，“人点蜡，鬼吹灯，红烛生，白烛死。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
我面无表情找出一个平底锅，熟练的倒油、打蛋，借着蜡烛的热给自己煎了两个溏心荷包蛋。
“嘻嘻嘻嘻嘻嘻...咕噜噜”
披头散发的女鬼无语的从天花板上倒着爬下来，神情悲愤，“老板，给我也煎两个。”
“二十一个，童叟无欺。”
女鬼的眼中留下血泪，神情凄苦。“你可知，我一天的群演费也只有一百块，生前打工，死后还要打工，还要被资本家剥削，呜呜...”
女鬼还是留了下来，并告诉了我她的艺名，小红。
她一边捧着煎蛋碗，一边碎碎念。“奇怪，你这个NPC怎么和我们不一样？”
我饶有兴致的问她：怎么个不一样法。
小红咽下最后一口煎蛋开口：“我们这些NPC都和一个叫什么主脑的系统签订了劳动合同，我们负责解决任务者，同时还要防止被任务者解决。”
“可是你...”小红迟疑开口，“你的头上没有NPC指引，我输入林淡淡也搜索不到你。”
我在风中凌乱，说好的一起当NPC，你们却偷偷的不带我。
我再接再厉，又给小红的碗里续上了两只热腾腾的煎蛋。
“你们这工资如何？上班时间如何？交五险一金吗？有股份激励吗？”
小红以一种苦大仇深的表情看向我：“没有，通通没有，每天的一百块还是我自己当群演挣来的。”
我继续问：“那解决任务者有什么奖励？没解决有什么惩罚呢？”
小红幽幽叹气：“解决一个给五百，没解决一个扣一千。”
奸商，绝对的奸商。我大骂这什么劳什子系统不道德，还好我没有被强行签订卖身合同，突然福至心灵：如果，我当任务者和NPC的中间商呢？
店门口此时传来几个嘀嘀咕咕的声音，“任务导航上说就是这里，可是这里是个小吃店啊？”
其中一个人嫌弃的揭下店门口我贴上去的摇摇欲坠的海报，又抬头看了看仿佛灾后重建现场的店面。
他肯定的说：“错不了，任务导航上说是一眼就能看见的最破的店，整条街除了这里还有哪里比这更破？”
他们甫一踏入店里，便被一左一右立体环绕的红白蜡烛吓个半死。
小红撸起袖子，示意我找个地方藏好。我心下了然，这是小红的任务来了。
幽幽的鬼魅声从天花板传来：“人点蜡，鬼吹灯。白烛已点，生门已关...”
一张极度血腥恐怖的四分五裂的脸从黑暗中直直向领头的任务者冲来，当即便吓晕了几个菜鸟任务者。
剩下的也没好到哪去，小红的红裙子宛若漫天飘带，紧紧覆盖在了其余人的脸上，剥夺着他们的生气。
我从柜台后走出来，目不转睛。
小红羞涩的拼好自己的脸，摘下全黑色的美瞳，回头对我说：“这就是我平时的工作日常啦，怎么样，我的演技很不错的吧！”
我问小红这些任务者该怎么处理，小红天真的笑容挂在脸上：“就像平常一样，这个塞进下水道，这个塞进花洒，这个胖子可能有点难塞，那就缝在床板里吧。”
到底是怎么样才会用这种天真的语气说出这么毛骨悚然的话的啊！
我紧紧握住小红想要动手的手，“红红，你想不想发财？”
在支付了一人五千块的赎身费后，我和小红依依不舍的挥挥小手帕送走了任务者们。
05
我，林淡淡，短暂的实现了财富自由。
多亏这条街上全是猛鬼的邻居，把一个又一个任务者送到了看似“和蔼可亲”的我的店里。
毕竟，只需要支付一些钱财，便能只受些皮外伤和惊吓，完完整整的竖着走出去，怎么想都是门合算的买卖。
我深知树大招风的道理，主动找到了猛鬼街的街长，一只千手千眼鬼。
我到时，街长正挨个往自己身上的窟窿里放手和眼，桌上和地下的盆子里，还浸泡着百余只圆溜溜的眼珠。
两个小时后，街长终于装完了所有的胳膊和眼珠子，以一种极为疲惫的声音对我说：淡淡，你来啦。
听完了我决定和邻居们六四分成的决定，街长身上所有的胳膊都激动起来。
“淡淡，你真是个好孩子，给街坊们创收，还主动让出大头利益。”
我接过大红花，神情激动，“为鬼民服务!”
拿了分成的邻居们更加卖力，常常我在店中坐，人从外面来。
我凝神静静听着店外传来的鬼哭狼嚎声，下一秒一个被蜘蛛丝紧紧缠绕住的人就被装作无意的扔了进来。
人面蜘蛛在店外悄悄给我比了个手势，我心领神会，喊住还在埋头苦吃的小红，示意她上班了。
小红精神抖擞，狠狠一掐自己大腿，两道血泪就顺着戴了全黑色美瞳的眼眶流了下来。
午夜多出来的十三级楼梯默默将终点改到了小吃店门口，战战兢兢的任务者前脚刚出校园怪谈，后脚又入红衣女鬼。
一蹦一跳的人头皮球驱赶着几个倒霉任务者硬是生生从街头跑到了巷尾，然后很快便被小红的飘带卷进店来。
仙人跳，啊不，乐于助人一个月，小吃店的营业额已达六十万，从铜牌店铺直接升到了银牌店铺。
小红也鸟枪换炮，一口气拿着让我给她买了二十条一模一样的红裙子。小红对此羞涩一笑：工作服，工作服。
小红找到一份铁饭碗的消息不胫而走，第二天再醒来时，小吃店门口已聚集了大大小小奇形怪状的十多个鬼。
住在店里的任务者瑟瑟发抖：“老板，你说好的只要交钱就能保证我们安全。”
我神色严峻，坏了，不会是隔壁街的道上鬼眼红咱们猛鬼1街搞创收了吧。
只见鬼群中推举出一个身上全是缝合线的大姐鬼，她表情局促的搓了搓手，然后嘎巴，手掉了。
她面色窘迫的捡起手，然后嘎巴，头又掉了。
小红捧起骨碌骨碌滚到她脚边的头，没好气的问：“有啥事儿？大清早的让不让鬼睡觉了。”
脑袋上的嘴巴一张一合：“尊敬的林淡淡老板，我们真诚的，虔诚的，认真的，想问问您，您这还招人吗？”
升职成了员工领班的小红喜滋滋领着一众鬼们往店里走。
“镜子鬼你以后就住卫生间的这面镜子。什么？你不想和你姐姐板凳鬼分开？那行吧，你们住客人房，注意客人在的时候不要随便出来，他们胆小。”
“大姐，你就住前台吧，反正只剩个脑袋，店里正好缺一招财猫呢。厕纸鬼，你来的正好，你以后就负责给客人递纸，别问要红的还是要绿的，现在谁还用你那厕纸。”
正说着话，就见披头散发光着脚丫的客人嚎哭着从房间里窜出来，身后还跟着一个腼腆不安的小男孩。
“他，他钻我被窝！”客人哭唧唧。
男孩的妈妈正带着儿子用力鞠躬，手上还在比划说着什么，我只听的懂一句果咩那赛。
我叹一口气，好家伙，这还是个中外鬼集合的综合世界。
06
入驻小吃店的鬼员工越来越多，街长干脆大手一挥把小吃店后面的旅馆也划给了我。
他慈祥的用其中五条胳膊握住我的手，“淡淡啊，咱们街今年的创收就交给你了。”
我用力回握回去，“保证完成任务！”
就这样，淡淡旅馆开张了，原有的小吃店被重新装修成了室外餐馆.
我在任务者中的名气也越来越大，每天入驻旅馆的人数更是超乎寻常的多。
所有来到这个世界的任务者都知道了有间淡淡旅馆可以提供安全的住宿。
虽然旅馆内常神出鬼没一些鬼员工，但他们只谋财不害人啊！
一百块，你买不来一个任务道具，却能买到鬼员工的溜须拍马。
一千块，只能买到商城最低级的一次性道具，却能在淡淡旅馆享受至尊服务。
全身肿胀的厨师鬼生前是米其林三星大厨，预订的都得排到一年后，结果为你精心准备三餐，就问你感不感动？
渴了，有鬼员工随时随地送上饮料，热了，淡淡旅馆为您送上最新研发的鬼力空调，一年四季，凉爽如冬。
淡淡旅馆很快成了五星甄选住宿酒店。然后，没过多久，我和我的旅馆就被鬼投诉了。
07
街区负责鬼很是重视，他背着手在淡淡旅馆飘了一圈，没吱声。
诚惶诚恐赶来的街长连眼珠子和胳膊也来不及装完，兜着一包就赶来旅馆.
然后七零八落的全滚在了区长面前。
“像什么样子！你看看，这像什么样子！”
区长以手指指点点，面有怒容。随后又挂上一副和蔼可亲的样子，“淡淡啊，这样吧，我看你们旅馆就先停业整顿一段时间，你看怎么样？”
收拾了小包袱一步三回头的其他鬼呜呜咽咽，哭哭啼啼的和我挥手告别：“老板，再开业一定还要叫上我们啊！”然后马不停蹄火速无缝进了猛鬼2街新开的旅馆。
小红：......
街长：......
小红说，“淡淡，你知道新旅店老板是谁不？”
我说，“谁啊。”
小红咬牙切齿：他念书时候的获奖作文名字叫，《我的区长父亲》。
原来做了鬼也有关系户。
08
我和小红当起了群演。
干这行，不仅要有演技，更重要的是得机灵。
这天一个任务者正在上厕所时，我默默的趁他不注意偷了他的纸。
等到他准备提起裤子时，我默默的从厕所隔间底下伸手：“你要这张红色的，还是这张绿色的？”
隔间了寂静了几秒，然后我看见一个东西迅速被从隔间里扔了出来。
欸！没打着！我机灵闪身躲过。
然后继续伸手：“你要这张红色的，还是这张绿色的？”
任务者被逼无奈，随手选了一张绿色的。
我继续念着台词：“红色五天，绿色三天...”
就看见他以迅雷不及掩耳之势又抓住了红色。
我：？？？
他幽幽一笑：“这样，便是八天。”
任务者玩四角游戏时，我静静的宛若壁虎贴住他，向他的耳朵吹气。
他看也不看直接反手一个过肩摔。
我大叫：“小红！”
很快，被绑的严严实实的任务者“自愿”交上了双份赎金。
任务者洗澡时，我便拿着道具头发往底下扔。
他睁眼时，我便不扔；他闭眼时，我继续扔。
半天后他从浴室出去，回来时手上拿着一个巨型吸尘器。
他默默打开开关，将吸尘器对准了头发出现的地方，唰，一吸极净。
还能这么玩？
我改换成控场导演给我的假血浆，浇了他一头一脸。
他崩溃大叫：“你们鬼能不能特么的有点节操！赎金都给了，怎么还带折磨人的！”
控场导演对我很满意，给我和小红的盒饭都加了鸡腿。
然后神神秘秘的说他有票大生意，问我们干不干。
作为根正苗红的良好青年，我喜滋滋收下定金后便一口答应了。
现在，我正躺在棺材里，准备着去进行一场冥婚。
棺材很大，足够我在里面翻来翻去。
抬棺的其中一个小鬼敲了敲盖子：淡淡姐，你最近是不是又重了？
我在棺材里做了个平板支撑，问外面的小鬼们：“我把自己抬起来了，你们现在是不是感觉轻松一些？”
小鬼们惊喜叫道：“真的轻了，淡淡姐你可真聪明。”
我扶额，恐怖世界怎么会允许这么蠢的鬼也出来工作。
棺材和小红所在的喜轿相遇，谁也不肯让谁。
任务者们屏气凝神，等待着午夜最阴时刻的到来。
变故陡生。
一簇簇长着细密牙齿的花朵突然从地底盛开，一位究极神秘的姿态婀娜女子翩然而至。
她张口，声音宛若泉水淙淙：“我乃鬼王，何人在此处惊扰？”
话音未落，一根极为粗壮的触手就将她连人带花一起卷走了。
任务者们：？
鬼王：？
红白双煞：？
一个任务者极小声的说：“我怎么看怎么觉得这个任务世界既有中外恐怖，又有古今恐怖，还有神话恐怖克苏鲁。”
我生活了二十多年的这个世界，好像彻底崩坏了。
09
身着清朝官袍的中国僵尸在大街上一蹦一跳，得到了外国丧尸的不屑嘲笑。
“你看他，好好笑哦，伸出手这么一蹦一蹦，只能蹦着走。”
丧尸扭到僵尸面前，“老弟，看好了，在国外我们都是这么咬人的。”
他随机挑选了一个幸运路过任务者，啊呜就是一口，几分钟后，任务者呆滞的成为了丧尸中的一员。
僵尸连连点头做笔记，还和丧尸拜了把子认了干兄弟。
贞子刚要从井里往外爬，便被触手怪拦住。“大妹子，你这样太慢了，看我的。”
触手怪直接卷起一辆汽车，哐当砸下，地面凹陷出一个巨坑。贞子若有所悟，很快报名了肌肉加强训练班。
控场导演喜的眉开眼笑：“好，好，好，以后咱们剧场啊，连特效钱都能省了，年底评优，必然有咱们一份。”
我辞别了导演，带着小红继续回到了淡淡旅馆。
为啥呢，因为猛鬼2街的旅馆被虫族舰队降落时不小心砸塌了，正在商量赔偿事项，无处可去的客人们，又都回到了淡淡旅馆。
阔别重逢，还甚是有些想念。
10
随着这个世界恐怖的不断增多，原有数量的任务者们纷纷成为了香饽饽。
死一个少一个啊，我听见身旁的鬼这样说。
渐渐的，恐怖们再也舍不得杀任务者了。
睡觉时，可能有个恐怖会钻在你的被窝里给你暖被窝.
洗头时，可能有个恐怖会贴心的替你搓泡沫。
就连东西掉落在地时，也会被不知名好心触手怪又迅雷不及掩耳响叮当之势捡起来扔还给你。
恐怖们能有什么坏心呢，他们只是想和任务者们玩。
第一恐怖世界，成了所有任务者们心中的天堂。
奈何好景不长，主脑发现了这个特殊世界的存在。
正在翻看第三季度淡淡旅馆运营报表的我，突然听见脑海中叮的一声。
“玩家林淡淡，你已成为无限生存游戏玩家，请努力完成任务，好好存活下去吧。”
？
NPC也能成为任务者了吗？
“现在发布第一个任务，前往猛鬼1街，取得千手千眼鬼身上的任意一个部件。”
“没劲，不去。”我换了个姿势，继续看着报表。
“任务失败，玩家即遭遇抹杀。”
我起了兴趣，问这个所谓系统：“何为抹杀？”
“剥夺生命成为世界中的NPC。”
呵呵。
我面无表情，“那我现在是什么？”
见系统进入长时间的宕机，我扔下报表，转身睡去。
过了很久，我听见系统回答：“完成任务，可以帮助实现心愿。”
心愿啊，听起来真的很有诱惑力呢。
11
街长很爽快的给了我一大包替换下来的眼珠子。
他说淡淡啊，我每天已经受够了早上四个小时、晚上四个小时的安装这些胳膊眼珠子了，你真是个好姑娘，省得我丢垃圾了。
我谢过街长，选择提交任务，获得了任务者们口中的积分奖励。
商城里一积分兑换十万钞票的优惠促销硕大无比，仿佛是故意放在我的跟前。
我问系统，那十万块可以兑换一积分吗？
系统得意洋洋：“当然，不过很少有人会这么做，毕竟他们都和你一样，爱财如命。”
在系统眼巴巴的注视下，我毫不留情关闭了商城。
系统：......
系统又陆续发布了诸如什么断头鬼的发绳啦、小女孩鬼的破碎洋娃娃啦，甚至小红最喜欢的红裙子啦这些任务。
我面无表情，一样一样收集来，选择，提交，获取积分。
商城也每次适时的跳出优惠大促销、五折抢购、最低跳楼价仅此一次的宣传标语，我看了又看，还是深吸一口气选择关闭商城。
旅馆的经营不温不火，全靠那些闲时回来度假的任务者们撑着。
鬼员工们很多都递交了引渡申请，前往了其他位面世界打工。
我摸摸蹲在厨房地上吃煎蛋的小红，问她为什么不走。
小红茫然的抬头，说因为她在这个世界里认识的人只剩下我了，她不想我孤单。
我心口一痛，当鬼当久了，做人时候的事情早就已经忘得差不多了。
我问小红，你还记得你做人时候的事情吗？
小红摇摇头，随后神秘一笑：除了那篇《我的区长父亲》，我可是倒背如流。
我打断了跃跃欲试要给我表演的小红，让她端着煎蛋走了。
12
我还是挑了个日子，给已经将一切忘记的差不多的小红过了一个生日。
小红羞涩的吹灭了蜡烛，合上双眼认真的许了个愿。
我偷偷问她，小红，你许的什么愿？
小红嗔我一眼：说出来就不灵了。然后搂住我，轻轻附到我的耳边：“我想换件衣服穿。”
小红变成鬼时穿着的红裙子，就这样一直穿了好几年。
我轻轻捂住小红的眼睛，告诉她一切都会实现的。
然后唤出系统，“我要兑换积分。”
早在心底大骂我守财奴吝啬鬼10086遍的系统惊喜的打开商城，我毫不犹豫选中转生丸，点击，兑换。
轻飘飘浮起来的小红惊讶的睁开了眼，极力的想要抗拒，却还是被一股异世界的强大吸力吸走。
我挥手：“小红，再见面时要穿新裙子啊！”
13
我，林淡淡，已不知道在这个恐怖世界待了多少年。
我只知道自己完成一个又一个任务，买了一颗又一颗转生丸，陆陆续续的将猛鬼1街、2街...15街的恐怖们都送走了。
没有了恐怖，自然便少了很多任务者。
旅馆的收入一年比一年惨淡，最后兜兜转转，我又回到了最开始的小吃店。
房东太太和她的大头儿子临走前，把整个钥匙全都给了我。
她一边抹眼泪一边说：淡淡你要好好的啊。
我笑着推她快走，“快走，你走了我就是包租婆了。”
街长也走了。
他说真轻松啊，现在自己每天可以多睡四个小时。
我也笑，我说快走吧，走了我就是街长了。
现在，我不仅是街长，更是区长。
直到这个世界只剩下我这一个恐怖，任务者们也再也不来了。
这个世界的入口被彻底关闭。
真落寞啊，我吃着煎蛋，就想起小红和很多其他的恐怖。
沉寂了很多很多很多年的系统，在某一天突然出声。
它说，“玩家林淡淡，你已完成世界所有任务，是否选择为自己转生？”
再睁眼时，开局还是一个破破烂烂小吃店。
气势汹汹带着儿子前来收租的房东太太见到我，咦了一声。她说，小姑娘我们是不是在哪里见过？
我茫然的摇摇头。
房东太太说，算啦，你一个小姑娘也不容易，房租就再推迟三个月吧。
莫名转性的房东太太令人摸不着头脑，但我还是对她表达了感谢。
张贴优惠促销海报时，一个身穿一身天蓝碎花连衣裙的女孩子和我撞个正着。
她说：“哎哟！走路不看路呢？”
我向她道歉，她却径直循着香味进了后厨。“好香的煎蛋，能给我来一份吗？”
她眼巴巴的看着我，我不知道为什么，脱口而出，“二十一个，童叟无欺。”
她气鼓鼓的骂我奸商，说自己当一天群演也才一百块。
她还是妥协了。
望着一边气鼓鼓吃煎蛋一边嘀嘀咕咕骂我奸商的小红，我的脑海中却突然传来“叮”的一声。
“检测到玩家存在，是否激活二周目系统？”
饱受无限流系统小说荼毒的中二少年，林淡淡，我，毫不犹豫选择了是。
系统突然卡了壳，许久才幽幽说道：“由于本世界全部NPC已被玩家转生，本轮任务将跃迁至其他恐怖世界。”
我煎好最后两个荷包蛋，放到了正埋头苦吃的小红碗里，又摸摸小红毛茸茸的脑袋。
她总用飘带挡着的脖子上没有当鬼时的乌紫色勒痕，清秀的面庞上也没有因窒息而被抓挠出的血印。
系统催促我快走的声音一直嘀嘀嘀响个没完，后来干脆直接开始打包我和小吃店开始强制进行传送。
我看着捧着碗神情愣愣的小红，笑的很是开心。
“喂，谈恋爱时候要好好看清楚啊！走夜路一定要小心啊！”不要让我在另一个世界再见到你，和你们了。
忘了说，我，林淡淡，从一开始就知道自己的NPC身份。
不过我的身份是，引渡人。