传闻有种长寿汤。
可以祛病强身，延年益寿。
但给你，你绝对不敢喝！
1
故事，是姨奶奶讲给我的。
那时候我正怀孕，老公那边的长辈都不在了。
只有这个姨奶奶，七十多岁，身体硬朗。
老公就把她从乡下接来，照顾我。
姨奶奶很会讲故事。
神鬼妖狐，传闻逸事，听得我津津有味。
今天的故事，是关于一种汤。
传闻中，这汤可以祛病强身，延年益寿。
但做法极损阴鸷。
放眼天下，敢喝的人寥寥无几。
“姨奶奶，那是什么汤啊？”
故事成功勾起了我的兴趣，我好奇追问。
姨奶奶狡黠的眨眨眼。
“要说这汤，和我们村还有点关系。”
2
姨奶奶的村子，叫东来村。
据说，古时候闹水灾，有几户人家，逃荒到那个山脚，就此安家。
乱世多难民，慢慢的，那里形成了一个小村子。
村里有个老头，咳嗽不断，痰里带血。
就是现在所说的肺痨，那会是不治之症。
老头试了很多土方子，山里的草药也吃了不少，但还是不见好。
有个行脚的客商，就跟他说了这种长寿汤。
可巧了，他儿媳妇刚生了个丫头。
老头抱着才出世的孙女，更加贪生畏死。
心一横，就做了那道汤。
说也奇怪，喝过汤后，老头竟然慢慢不咳了。
身强体健，满面红光，活到一百多岁。
还是上山打野兔的时候，被狼给撕了。
3
“这么神奇！”
我不禁惊叹：“现在这汤，还有人喝吗？”
作为一个生在新中国，长在红旗下的新青年。
我实在不能相信，一道汤，就能祛病长寿。
何况，如果村里有这个传统，老公怎么从没跟我提过。
果然，姨奶奶缓缓摇了摇头。
“不喝了，出了那件事之后，就没人敢喝了……”
我的胃口重新被吊了起来。
什么事，能让村民抵过长命百岁的诱惑，放弃喝汤？
姨奶奶眯起眼睛，好像又看到了那个时代。
她缓缓开口。
4
那个时候，计划生育搞得如火如荼。
墙上随处可见“少生孩子多种树”的标语。
计生委的人，举着大喇叭，隔三差五去村里转悠。
强制上环，绑去流产，更是司空见惯。
可是，上有政策，下有对策。
村里人想出了一招。
第一胎如果是女儿，就掐死说难产，第二胎接着生，直到生出儿子。
那时候，山里被丢弃的女婴尸体随处可见。
野猫野狗被养得膘肥体壮，还不怕人。
哪怕见到活着的孩子，都会眼冒绿光，流着涎水，死死盯着看。
就在那会，出事了。
有一家的媳妇，忽然“撞客”了。
5
撞客，就是俗称的中邪，鬼上身。
那时候没什么夜生活，家家户户睡得早。
约摸是晚上十点，那家男人忽然“嗷”得一声，惨叫起来。
村里人都好（四声）事，披着衣服，趿着鞋，跑出来瞧热闹。
只见那家男人少了一只耳朵，满头满脸的血，在院子里破口大骂。
他媳妇站在一边嘿嘿笑着，脸上，前襟血丝糊拉，嘴里还嚼着什么东西。
男人气得跳脚，越骂越凶。
村里人渐渐听明白了。
6
原来这男人正睡着，他媳妇忽然喊饿，推醒他要吃的。
他媳妇怀着孩子，孕妇嘴馋容易饿都是常事。
他也没当回事，就把剩下的面窝窝拿了两个。
谁知这媳妇三两口吞了下去，噎得直翻白眼，还是喊饿。
男人只能又去拿。
怕她噎着，还端了半锅玉米面糊糊。
满满一笸箩面窝窝，足有十来个。
他媳妇像饿死鬼投胎一样，一个接一个往嘴里塞。
一转眼，吃了精光，连半锅玉米面糊糊也舔了个干净。
男人看得目瞪口呆，终于发现了不对劲。
这饭量，别说一个孕妇，就是十七八的大小伙子也吃不下啊！
他正愣神，他媳妇已经吃完了，还是笑嘻嘻的朝他喊：“饿，饿。”
“没吃的，饿着吧！”
半夜三更的，他又惊又怕，吼了一嗓子。
谁知他媳妇忽然恼了，扑上来，一口咬住了他的耳朵！
他“嗷”得惨叫一声，就想把他媳妇推开。
可顾及着媳妇的肚子，不敢用力。
他媳妇就没什么顾及了，连撕带咬，竟然生生把他的耳朵扯了下来！
还嚼得“咯吱咯吱”响，连声说着“好吃，好吃”。
7
村里有上年纪的，一听就知道，这是“撞客”了，不能由着它闹。
几个村民，七手八脚上去，把这媳妇捆了个结实。
媳妇挣了半天，没挣动。
把嘴里的耳朵咽下去，开始嗷嗷哭叫。
“饿啊，我饿啊！”
“疼啊，头疼啊，别剪！”
“腿呢，我的腿呢？”
这媳妇声高嗓大，喊得声音都劈了叉。
连带着村里的狗，跟着叫成一片。
村民听了半天，都明白了怎么回事。
恐怕是男人的大丫头找回来了。
8
这家媳妇原来怀过一胎，胎位不正，腿先生了出来。
男人一看是个丫头，顿时不乐意了。
又听接生婆说，孩子头卡着出不来，孕妇也有危险。
他一狠心，就让接生婆，用剪刀把孩子的头剪碎，生生扯了出来。
因为用力过猛，孩子被从腰扯断，血丝糊拉成了一堆肉块。
男人也不害怕，找了块破布包着，把孩子扔进了树林。
那一路上，淋淋漓漓洒的全是血。
9
事儿清楚了，也就好办了。
男人去请了邻村神婆，来“看事”。
神婆说，那孩子死得惨，怨念深，借着孕妇神虚体弱，这是回来报仇了。
这家人磕头捣蒜，求神婆化解。
神婆收了钱，给他们糊了个纸娃娃。
说给那孩子“借”个全尸，供在家里七天，烧了就行。
可没成想，别说七天了，第一天就出了事。
10
姨奶奶端起水杯抿着，长叹一声。
我被这故事勾得心痒，想催她快讲，又心存疑惑。
“这撞客中邪的事，跟喝汤有什么关系？”
“唉……”姨奶奶眯了眯眼，“那媳妇的婆婆，年纪大了，身体不好。”
我瞬间秒懂。
那年代已经有了乡镇卫生所，医疗条件提高不少。
喝汤延年益寿的事，大多人都只当传闻。
这家婆婆，恐怕是久病不愈。
这才病急乱投医，打起了“长寿汤”的主意。
还真是乱啊！
媳妇被未出生的鬼胎“附身”。
男人被咬掉半只耳朵。
婆婆，还惦记着喝那诡异的“长寿汤”。
真不知道后面会怎样。
我眼巴巴盯着姨奶奶，催她快讲。
11
故事继续。
神婆发了话，男人一家不敢懈怠。
恭恭敬敬把纸人摆进堂屋，面前还放了香蜡瓜果。
可是当天晚上，男人刚点燃第一炷香，就出事了。
纸人无风自燃，“呼啦”一下烧了个干净，连带着燎光了男人的眉毛。
男人吓得屁滚尿流，鬼哭狼嚎爬出屋子，连夜又把神婆请了回来。
神婆直摇头，说纸人皮薄腹空，那孩子不满意。
就要了几尺白布，当场缝制了一个布娃娃。
还在娃娃的肚子里填了新棉花。
“拿去，上香。”
神婆大咧咧往院中一坐，颇有点大马金刀的架势。
村民把男人家围的水泄不通，都跟着看热闹。
男人这才壮着胆，又点燃了一炷香。
谁也没想到，众目睽睽之下，娃娃竟然再次烧了个精光。
大家正啧啧称奇，这家婆婆又“嗷”得一声，直挺挺栽倒在地。
12
“别烧我，别烧我，疼啊！”
婆婆满地打滚，涕泪横流，两只手不停挠抓着，“刺啦刺啦”把衣服撕了个碎。
“爹啊，娘啊，我不敢了，不敢来了！”
“别烧我，我疼，我热！”
婆婆尖声细嗓的嚎哭，浑然不顾自己已经赤身裸体。
围观村民看得津津有味，有几个混混，还跟着起哄嚎了两声。
男人臊得面红耳赤，招呼几个妇女，绑起老娘，给她盖了件衣服。
神婆急得直跺脚，一叠声说着：“作孽啊，作孽啊，一个没送走，又来一个！”
原来，这次上婆婆身的，是这男人的第二胎。
13
这第二胎，媳妇的怀相特别好。
能吃能睡，也不孕吐。
老人说她肚子尖尖，一定是个男娃。
男人满怀期待，谁承想，媳妇顺利生产，又是个丫头！
当时数九寒天，屋里还点着火盆。
男人怒火中烧，直接把孩子扔进盆里，活生生烧成了焦炭。
这种事，在村里并不罕见。
传言，如果一连几胎都生女儿，就要用最残忍最可怕的方法弄死孩子。
让那女娃娃的鬼魂，不敢再来这家投胎。
烧死，溺死，都很常见。
这下，看热闹的没人吱声了，全都大气不敢喘，等着神婆襄解。
毕竟，谁家都弄死过娃娃。
现在这鬼胎闹得忒凶，物伤其类，人人惴惴不安。
14
“凶啊，太凶了！”
神婆额头见汗，絮絮不止的念叨。
男人“扑通”一声跪下，求神婆救命。
没等神婆说话，媳妇那边也“扑通”一声，栽倒在地，见了红。
好在村民都围着，接生婆也是现成。
几个人七手八脚把媳妇抬进屋，开始准备生产。
媳妇扯着嗓子嚎，撕心裂肺，喊得人人汗毛倒竖，心底发凉。
男人磕头如捣蒜，颤着嗓子问神婆，自己媳妇怀的是男是女，能不能平安。
神婆眯着眼。
“怀的是个男胎，可是前两胎的女娃不甘心，这会正和那男胎抢肉身呢。”
“男胎抢赢了，你就能得个大胖儿子，要是那女娃赢了……”
神婆摇头叹气，把男人吓得魂不守舍。
15
“啧。”
我不以为意的咂咂嘴。
怀孕，不是男孩就是女孩。
神婆这么说，不就是两头堵么，真是招摇撞骗。
看我面露不屑，姨奶奶也没解释。
抿了口水，接着讲故事。
16
折腾到半夜，媳妇终于生了个大胖小子。
可把男人乐坏了。
但转眼一看媳妇气若游丝，老娘两眼发直，他心里又没了底。
这档口，神婆倒是稳住了心神。
她用剩下的碎布头，手脚麻利又缝了两个娃娃。
朱砂点睛描唇，写上男人和他媳妇的生辰八字。
一个娃娃里，塞进去媳妇排出体外的胎盘。
另一个娃娃，让男人刺破心头血，涂成了血葫芦。
满院鸦雀无声，只有新生儿微弱的啼哭，衬着沉沉暗夜。
神婆盘腿坐下，身子有规律的前后晃动，闭着眼喃喃有词。
冤有头，债有主，这两个娃娃，就是神婆给男人夫妻做的替身。
用来欺骗两个鬼胎，让它们消气离开。
17
“送走了。”
折腾半晌，神婆长叹一声，终于睁开眼睛。
村民都跟着长舒了一口气。
媳妇躺在炕上，哼唧着疼，想看孩子。
婆婆也恢复了神志，喊人给她解绑。
男人抱紧儿子，喜极而泣，直接瘫坐在地。
村民全都兴高采烈，嚷嚷着让男人请客。
只有一个人不高兴。
那就是，婆婆。
她垂眼站在人群外。
脸色阴沉的，能滴下水来。
18
“村里重男轻女，得了孙子她应该高兴，怎么反而不乐意呢？”
我歪头想了想：“难道，她的汤没喝成？”
姨奶奶苦笑着摇了摇头。
“村里人倒是希望她没喝成，这样，也不会害了全村。”
我吃了一惊。
说实话，听姨奶奶说，村里弄死那么多女婴后。
我对东来村的村民，属实没有一丝好感。
听说害了全村，也不觉得惋惜。
我只是好奇，这到底是什么汤，喝了它，还能把全村害了？
于是，我拿起茶壶，给姨奶奶添了些热水。
让她润润嗓子，继续讲下去。
姨奶奶盯着面前的水杯，幽幽开口。
“神婆烧替身遮鬼眼，想消解鬼胎的怨气，以为这事了了。”
“可谁承想，鬼胎也会骗人。”
“它们，根本就没走。”
19
事情，就出在当天晚上。
产妇生完孩子，已经闹到半夜。
山路难行，神婆就留在了村里。
在村民的簇拥下，住进了最“豪华”的村长家。
大家走后，男人眉开眼笑，催媳妇给儿子喂奶。
就在这时，变故发生了。
媳妇龇牙咧嘴，嚷嚷着R头疼。
生过孩子的人都知道，因为婴儿吮吸，喂奶时R头疼很平常，有些严重的还会龟裂出血。
所以，男人和婆婆都没当回事。
可媳妇的哀嚎声越来越大。
她一把撂开孩子，孩子的嘴却像是死咬着一样。
R房被抻得变了形，嘴唇还是牢牢吸在上面。
刚生的孩子，哪会长牙。
男人这才觉得不对，扑上去帮忙。
捏住孩子脸蛋，强迫他松开R头。
20
媳妇哀哀哭叫着，整个R头都被嚼烂了。
鲜血混合乳汁，染红了前襟。
连带着身下的被褥，浸湿一片。
男人抱着怀里的婴儿，吓得魂不附体，恨不得扔地上摔死。
可终究是盼了几年的儿子。
他又不舍，又不敢。
就在这档口，怀里的孩子忽然动了。
他小手一抬，迅速向男人脸上抓去。
只听男人“嗷”得一声惨叫，右眼球竟然被生生挖了出来！
男人“扑通”一下栽倒，惨叫着满地打滚。
孩子也被丢到了炕上。
21
这一次，神婆来的格外快。
男人惨叫连连，媳妇哭声震天，婆婆站在院里抹眼泪。
那孩子，躺在炕上咂吧着嘴笑，脸上嘴上糊得都是血，挥舞的小手里，还攥着男人一颗眼珠。
神婆顿时怒了。
民间有句话叫“人小鬼大”。
因为做人不易，鬼魂在阴间受尽煎熬，才换来一次“投人胎”的机会。
如果不能出生，化成鬼后，就会格外凶恶难缠。
所以一般遇到鬼婴，襄解之人都不愿硬碰，大多以度化为主。
怨念太深无法度化的，就用鬼遮眼断了它的怨念，安生送走。
可这鬼胎闹得实在太凶了，神婆也发了狠。
咬牙切齿的说，要在第二天正午，阳气最盛的时候，直接打散它！
22
男人少了一只耳朵，瞎了一只眼，可听说能打散鬼胎，留下儿子，还是千恩万谢。
第二天特意起个大早，下了血本杀鸡炖肉，张罗着要摆桌好饭。
婆婆和媳妇守着孩子，不敢喂，不敢抱，只能就近看着。
婆媳俩谁也没留意，忙得“叮叮当当”的男人，大半晌没了动静。
男人的尸体是在猪圈发现的。
头脸被啃去一半，屁股和大腿的肉吃了精光，内脏肠肚混合着猪粪污泥，臭不可闻。
很多村民当场就吐了。
婆婆坐在地上，拍着腿嚎啕大哭。
场面一片混乱。
神婆眉头都拧成了疙瘩，她捏着指头，来回转了几圈，问：“你家二丫头的尸体，扔哪儿啦？”
婆婆哭得直打嗝，听闻这话，忽然浑身一震。
“就是这个猪圈！”
23
当时数九寒天，男人不愿意出门扔尸。
婴儿在火盆里烧得焦香四溢，又闻着难受。
男人就把尸体，直接扔进了自家猪圈。
不用问，肯定被猪啃了。
“难怪，难怪。”
神婆念叨着，指了几个胆大的，用耙子把男人的尸体勾出来。
正忙活着，屋里媳妇又闹开了。
谢谢各位读者大大点赞，故事已完结，全文链接如下，谢谢支持~
长寿汤 -知乎结局全文后续