我大哥出意外死了，我妈说嫂子与其便宜别人，不如嫁给我二哥。
当晚，她便在嫂子的饭里下了药，和我二哥关在了一起，可我二哥是傻子啊！
屋里传来的尖叫让我妈喜上眉梢，「我就说，聪聪机灵着呢，再烈的女人，在男人那根棒子下也得化成水儿。」
第二天，我却在后院的棺材里发现了嫂子的尸体。
她的衣服染成血红色，身旁还躺着一个未成形的婴儿，活生生从她子宫里拽出来的。
村里的大仙一看就变了脸色，说这是子母双煞！老李家有灭顶之灾！
没几天，我的肚子就大了起来，可我根本没有男朋友。
1.
我大哥死了，车祸，对方有钱，给了一大笔赔偿金，我爸便写了谅解书。
嫂子在家里哭了三天三夜，无奈，只能接受。
灵堂上，她红着眼给我爸妈磕头，「爸，妈，虽然李壮没了，但我们永远是一家人，可天下没有不散的宴席，我以后也要生活……」
没说完，我妈啪一个耳光就打了上来，「怎么，李壮尸骨还没寒呢，你就想着要找下家？何燕燕，死的怎么不是你？！」
嫂子惊恐地摇头：「我不是这个意思，您也知道的，我们这几年一直在做试管，李壮现在又没了，我没有工作……」
我大哥有弱精症，无法自然受孕，嫂子试管失败了好几次，最后索性连工作都辞了，她现在身无分文，而那高额赔偿金，理应有嫂子的一份。
我妈闻言脸色一变，坐在地上就开始哭，「老天爷，我的命怎么这么苦啊，死了儿子，这还没过头七呢，儿媳妇就要拿着我儿的卖命钱找相好的，我可怎么活啊！」
村子里没有秘密，没一会儿我家院子里就围了一群人。
「行了，不嫌丢人！」我爸瞪了她一眼。
而后拉起我嫂子，「这件事以后再说。」
之后，我爸妈大吵一架，我妈坚决不同意赔偿金分我嫂子，一分都不行。
我爸眼珠一转，问我妈有没有听过转房婚：就是家族中兄长去世后，其媳妇便转嫁给弟弟，继续当一家人。
如此一来，我二哥娶媳妇的事情解决了，赔偿金也不用分给别人，妙啊！
我惊的手里的碗都掉了，可是，我二哥是傻子啊！
晚饭的时候，我妈提起这事，意料之中，得到了我嫂子的拒绝。
嫂子脸都绿了，胃里一阵干呕，忍着没有吐出来：「爸，妈，看在李壮的面子上，我把你们当亲人，可你们怎么能出这种伤风败俗的主意！」
「这几年我为李壮付出那么多，我问心无愧，赔偿金是我应得的，如果你们不给，那大家只能法庭上见了！」
我嫂子摔门离去，我爸脸色难看，我妈安慰似的拍了拍他的肩，得意的余光扫过我嫂子用过的碗筷。
「放心，我早在她今天的饭里加了料，到时候生米煮成熟饭，我看她还怎么嘴硬！」
当晚，我妈把吃过药的嫂子和我二哥关在了一起。
屋子里不时传来刺耳的尖叫，每一声呜咽透着绝望，我妈却笑得嘴都歪了，「我就说，聪聪机灵着呢，再烈的女人，在男人那根棒子下也得化成水儿。」
「哈哈，我就等着抱孙子咯。」
我甚至做好了改口叫二嫂的准备，可早上我去后院打井水，推开那渗血的棺材，吓得我屁滚尿流地边跑边尖叫：「不好了，嫂子死了！」
2.
她的衣服血染成红色，身旁还躺着一个未成形的婴儿，活生生从她子宫里拽出来的。
由于是大出血，她浑身的肌肤宛如干尸，眼珠子瞪的快要从眼眶里跳出来，指尖硬生生嵌进了棺材盖的木板里， 我推开盖子，她的手垂下去时险些摸到我的脸。
我吓得当场就尿了，我爸妈揪着我二哥赶过来，忙询问昨天发生了什么。二哥却兴奋地晃着手里的木棍，将棺材里那坨酷似孩子的肉挑了出来，「孩子，嘿嘿，妈，给你。」
「你把这个神经病带过来干什么？！还嫌不够添乱是不是？」我爸忍着干呕，一脚把我二哥踹个好远，二哥躺在地上就开始哭。
我妈心疼的不得了，就要去打我爸，「姓何的短命，和我家聪聪又有什么关系?死老头子，敢动我儿，我和你没完！」
我拦在中间，还被打了好几个巴掌。最终，我爸顶着一脸花，叹了口气，让我去请村头的刘婆。
刘婆今年88，天生阴阳眼会看相，早年还走阴帮人断事，近几年老了看些红白事。
刘婆一看就变了脸色，她说这是子母双煞，怨气冲天，老李家有灭顶之灾啊！
我妈差点气得跳起来，「谁知道她肚子里怀的种是哪个奸夫的！凭什么要算到我们老刘家头上？小野种，死在我家里我都嫌晦气！」
「昨天晚上发生了什么，别说你不知道，凡事有因果，说话不对是要造口业的！」刘婆的拐杖狠狠敲了下地面，语气凝重，「子母双煞，弄不好就是断子绝孙，你想你儿子和你老头都下去陪你家大娃不成？」
提到我二哥，我妈抖了抖，不敢乱说话了。
「裁纸人，用傀儡术替命吧。」刘婆叹气：「你们好歹是一家人，让他们一家三口在地下团聚，也算积阴德了。」
提到要挖我大哥的坟，我妈不乐意了，「知不知道我刚花了多少钱才把他埋进去，你现在要我把他挖出来，我又不是钱多烧的！」
刘婆：「要钱还是要命，你自己选！」
后院的老棺材是我爷生前买的，没用上，年岁久了，被虫子咬的四面都漏风。
横死之人不能用杉木，要用松木棺，价钱贵了不少，我妈一直骂骂咧咧说嫂子是赔钱货，嫁进来几年，连颗蛋都没生下来，死都死了还要花钱。
可诡异的还在后面。
搬的时候嫂子的指甲死死嵌在棺材盖子上，怎么都扣不下来。
刘婆勃然变了脸色，厉声呵斥，「人鬼殊途，放下执念，你才能投胎，若依旧执迷不悟，最终只能落个魂飞魄散的下场！」
拿出早就准备好的桃木剑，隔空在她身上挥了几下，她的手就能被放下去了。
我爸冷笑，「死都死了，还敬酒不吃吃罚酒！」
下一秒，嫂子的手突然掐在了我爸的脖子上，她的指甲不知何时变成了尖又长的红色，我爸的脸以肉眼可见的速度变成了黑紫色。
「救……救我！」
刘婆气得跺脚：「横死之人本就怨气及重，还涉及了婴灵，你们一家人给她陪葬都难消罪孽,再胡说八道，神仙来了也救不了你们！」
可说归说，还是得救我爸，刘婆吩咐我用黑狗血泼我嫂子，我只泼了一点，她的手就松开了。
我爸却直接端起那一盆就往她身上倒，「叫你作妖，让你永世不得超生！」
刘婆交代，嫂子是厉鬼，必定是要向我二哥索命的，破解的方法，便是取他的一碗血，将纸人沁透，并插满针，扔进火里烧了，这样我大嫂子就会以为大仇得报，才会安心得去投胎。
但有三点注意事项：仪式的时候千万不能出声，离开灵堂时要垫着脚走路，纸人不能沾水。
3.
原本晴朗的天，到了子时，情况骤变。
黑云压顶，呼啸的狂风拍打在破旧的窗柩上，呜呜的响声与哭嚎无异。灵堂里白色的蜡烛摇曳，映照着童男童女纸白的脸色，笔点缀的眼睛似乎在盯着我看。
我抖着手，不敢抬头，一个劲往火盆里塞纸。
心里默念：嫂子，放心走吧，虽然活着的时候我没钱给你，但到了下面，一定不能让你在钱上受委屈。
可我爸刚进屋就夺过我手里的黄纸，「死丫头，冥币不要钱？不如攒着给你爷奶，给一个不知好歹的外人！」
都说了不让出声，我爸对上我欲言又止的神色，轻蔑地笑了声，「活着的时候没本事，还指望她死了以后闹翻天不成。」
「就是。」我妈拉着我二哥的手在垫上坐下，心疼地看着缩成一团的二哥，破口大骂：「你们说她，自己早死就早死，还要拉着别人一块受罪，哎呦，怎么能用我儿子的血呢，这好好的人谁被扎几个窟窿好受啊。」
十指连心，每个指尖，取一滴血。
再与公鸡血混合，融成一碗。
纸人也是按照我二哥的样子定制的，矮且胖，眯眯眼，因为要得急，花了大价钱，一路上我妈把我嫂子祖宗十八代骂了个遍。
「咚——」墙上的钟走到12点，灵堂里禁了声。
我妈和我爸对视一眼，我爸眼神示意，动作快点。
我妈皱了皱眉，拿出早就准备好的针，再三犹豫，还是扎了下去，那个心疼的表情，让人毫不怀疑她下一秒就要哭天喊地。
倒是我二哥，可能是意识到此刻情况特殊，皱着一张胖脸，倒是一声没吭。
鲜红的指尖血落进瓷白的碗里，就在我妈准备倒入鸡血时，出问题了。
我二哥突然激动地跳起来，「哈哈，聪聪听话，妈给我买肯德基！」
啪！
我嫂子的照片倒了，可灵堂里没有风。
我浑身的冷汗都出来了，我妈和我爸也变了脸色，只有我二哥像个等待夸奖的宝宝，围着我妈转圈，「肯德基！肯德基！肯德基！」
他跑的太快，把我妈手里的碗打歪了，鸡血撒了一大半，连半碗都不够，根本沁不透纸人。
我爸一个巴掌打在我二哥后脑勺上，「吃吃吃，就知道吃，你瞎啊。」
我妈焦急地把二哥护在身后，「好啊你个姓李的！你早就看我们娘两不顺眼了，同样是儿子，你只对李壮好，现在李壮都死了，你还看我们聪聪不顺眼，我看你就是想逼死我！」
她一屁股坐在地上就要哭，我爸一个头两个大，哄了半天。
「这是我看不惯聪聪的事吗？公鸡血没了，怎么办？」
「这有什么难的？」我妈翻了个白眼，从一旁拿了瓶水，倒进碗里，刚才的半碗血变成了一碗。
我爸半信半疑：「能行吗？」
我妈自信得很，「就是个仪式，这世界上哪有鬼。」
鲜红色的液体沁湿了纸人，可放在火盆里，却怎么都点不着。
「有了！」我爸居然浇了一股汽油，膨得一声，燃起了熊熊大火。
「走吧，回去睡觉，困死了。」
我爸有个习惯，走路的时候不抬脚，刺啦刺啦的鞋底磨着地板。我的双腿在打颤，不能出声，不能沾水，走路要踮脚，全都做错了。
毫无预兆，一阵冷风穿堂入，吹灭了烛光，视线变得黑暗，方才还温度适宜的灵堂骤然犹如冰窖。
吱呀——是从棺材里传出来的，像是挪动盖子的声音。
我想跑，可双腿无法动弹。
只能眼睁睁看着一具女尸以怪异的姿势从棺材里爬出来，火盆散发的火光照亮了嫂子的脸。
她说要和我二哥玩个游戏，叫捉迷藏。
4.
嫂子成了厉鬼，真的来向二哥索命了。
不止她是鬼，四周的风声变成了婴儿的哭嚎，尖细刺耳，我拼命捂着耳朵，可大脑依旧能听见那种声音。
「还愣着干什么？！跑啊！」我爸惊恐万分，撒腿就跑，不忘交代，「惠儿快去喊刘婆！」
我妈吓得腿都软了，她去抓我二哥，可我二哥却把她甩开了。
开心地往灵堂跑：「捉迷藏，捉迷藏，聪聪喜欢捉迷藏。」
我妈跌坐在地上，人都傻了，只能不停磕头，「求求你，燕燕，你放过我们吧，之前是妈不对，我给你道歉，你不要伤害聪聪，聪聪是我的命啊！」
「一切都是我的错，你要杀就杀我吧！」
她痛哭流涕，一边扇自己耳光。
嫂子走路的姿势很怪异，典型的孕妇企鹅步，脐带链接着一块肉从她的下身掉出来，在地上留下长长的血色拖痕。
她快要突出眼眶的眼睛盯着二哥，发出桀桀的笑声，「你去藏，我追。」
二哥兴奋地鼓掌，「好呀好呀！」
「不不不！」我妈连滚带爬地上前，可已经晚了。
嫂子干枯如柴的手立在二哥唇边，「嘘，千万不要出声。」
她的指甲尖又长，不用力就能划开人的皮肤，我寒毛直竖，瞧见我二哥闭了嘴，他像个孩子眼里，眼里闪着单纯的光。
「去吧。」
我二哥跑了。
我狂奔着就要去找刘婆，可当我第三次回到后院时，我意识到情况不对。
大人说过，这叫鬼遮眼，不管怎么跑，都只会在原地打转。
「藏好了吗？我要来找了哦~」嫂子缥缈的嗓音从四周传来，「桀桀，要是被我抓到，可是有惩罚的哦。」
我心惊胆战，突然有一只手，捂住了我的嘴，将我拽进了一旁的牛棚里。是我爸。
「我……」
「闭嘴！」
已经晚了，一身红衣的嫂子出现在院子里，她的头呈90°扭过来，那双被红色占满的眼睛死死地盯着我们的方向。
被发现了。
5.
我死死捏着鼻子，大气不敢出，都说鬼是靠气息辨人的，这牛棚里到处都是粪，希望能管用。
锅碗瓢盆碰撞的声音从厨房传过来，糟了！我刚才分明看见二哥进去了。
说是厨房，其实就是个半开放的漏风的房子，没有安窗户，又是四合院，因此从这里望过去，屋子里的场景一览无余。
上天保佑，二哥不要被发现！
事与愿违。
嫂子的头又扭了180°，快速迈着迈着企鹅步进了厨房，猛地掀开了水缸盖子，她扭曲可怖的脸凑上去，几乎是紧贴着我二哥的脸。
「找到你了。」
「鬼！鬼啊！」
我二哥猛地一惊，想从水缸里出来，手忙脚乱反而更难挣脱，连人带缸滚在地上，他拼命地往外爬，肥胖的身体像一条咕蛹的蛆。
「我不玩了！我不玩了！妈！妈！」他嚎啕大哭起来，浑身的肉因害怕而颤抖，「呜呜呜！我不吃肯德基了，不吃肯德基……」
「我让你不要出声，你怎么就不听呢？」
嫂子歪了歪头，那双血红的眼闪着疑惑。
下一秒，死死掐着二哥的脖子将人拎起来，二哥的脸由红变紫，他的舍友因窒息而向外吐，嫂子一把揪住他的舌头就拽了出来，二哥嘴里喷出一大口鲜血。
而后砰的一声砸在地上，痛苦地打滚尖叫着，像极了一只正在放血的肥猪。
「这样就不会出声了。」嫂子嘴角咧了条缝，湿腻肥厚的舌头放进嘴里，嚼的嘎吱作响，她居然咽了下去。
「呜呜呜啊啊啊啊……」
二哥说不出话，只能模糊得发出痛苦的音节，他双手捂着唇，衣服上满是斑驳的血迹。
嫂子在靠近，他爬着后退，颤抖的瞳孔盛满了恐惧。
「接下来，该第二个游戏了，过家家。」
「我当医生，你当病人，好不好？」
「桀桀桀！」
嫂子唇角的弧度越来越大，从嘴角裂到了耳朵根，体内叠加着婴儿的笑声，像立体影像，在院子里重复播放。
她尖细的指尖直直刺入了二哥的大动脉，鲜血像水龙头一样喷了出来，下一秒，轻而易举就将二哥的头拧了下来。
二哥的头咕噜咕噜在地上转了一圈，落在我脚边，他的眼睛还睁着，直勾勾盯着我。
「啊！」我尖叫一声，止不住胃里的翻江倒海，吐了。
我爸跳出来给了我一巴掌，「妈的！你想害死我啊！」
他想跑，可根本来不及，嫂子飞快地迈着企鹅步朝我们这个方向走来。
我以为我要完了。
「咯咯哒！」
不知从哪儿出现一声鸡鸣，嫂子顿时惊恐万分，消失在夜色里。
天色一秒放晴，我回头，就看到个年轻男人急匆匆地抱着一只公鸡跑了进来，他的身后，还跟着颤巍巍的刘婆。
6.
刘婆气喘吁吁，「我一看血月，就知道今晚出事了，才让我孙子赶紧抱了公鸡跑过来，我来的还算及——」
目光所及我二哥的头颅，刘婆倒吸了口凉气，最终也只能痛心地说：「作孽啊！」
刘婆说，我嫂子虽成厉鬼，但气候欠佳，真正可怕的，还在于她肚子里的鬼胎。嫂子之所以杀人，都是在为肚子里的鬼胎汲取养分，一旦时机成熟，鬼胎出世，一切就都全完了！
没了鬼遮眼，我妈才跑出来，可她只看了我二哥一眼，就吓晕过去了。
此刻大厅里，只有我和我爸，以及刘婆一家。
经历过刚才，我爸心有余悸地问，「那能不能有什么破解之法？」
刘婆余光瞥了我一眼，我爸示意我出去，刘翔跟我一起。
是的，刘婆的孙子叫刘翔，据他说是因为他从小就跑得快。
刘翔说我嫂子这事一时半会完不了，他把祖传的百年朱砂手串借给我，说关键时刻能保命。
第二天，我妈居然一反常态做了饺子，他们吃素的，却给我吃肉的，拼命叮嘱我一个都不许剩。
我说吃不下了，我妈还和我生气。
「喝点水顺顺，知不知道现在猪肉多贵！」
可我感觉，这肉怪怪的啊，像嗖了一样。
可能是下过雨的缘故吧，井水不太干净，我喝的时候还有沙子。
我问：「嫂子的事……」
我爸瞪了我一眼，我赶忙住嘴，「大人的事大人操心，你管好自己就行了！」
晚上，我正在睡梦中，突然响起了砰砰的敲门声，一个稚嫩的声音，在窗外喊我妈妈。
7.
我猛地睁开眼，持续的拍门声在屋子里回荡，剧烈的晃动似乎下一秒就要破门而入。
不是梦。
「妈妈，我是小宝啊。」
「妈妈，你不要我了吗？」
「妈妈，外面好冷，你让我进去吧，好不好？」
我：！
是嫂子肚子里的那个孩子！
他的声音辨不出男女，有种神秘的空灵。因为进不来门，小手改为在玻璃上拍啊拍，他在寻找别的入口！
这么快就轮到我了吗？可我还不想死！
巨大的恐惧将我包裹，我钻进被子里，给爸妈打电话，可根本无人接听，我突然想起来，这间屋子年岁已久，我们这老房子都是有前后门的，可我只锁了前门……
我的脚露在被子外面，冰凉的触感贴上了我的脚背，那分明是一只小手。
「妈妈，找到你了。」
但这样的感觉只持续了一秒，被子里发出一阵金色的光，鬼胎尖叫了一声后不见踪影。
我不知道下半夜我是怎么度过的，第二天，我把这件事将给爸妈，我妈却问我：「你恶心不？」
我摇头。
我妈又问：「那想吃辣的和酸的不？」
我依旧摇头。
我不懂，这两者之间有什么关系。
我想让我妈去找刘婆，我妈不愿意，说我做梦犯神经病了，给她出去丢人！她把我关进了房间里，晚上吃的依旧是饺子和带沙的水，不同的是，今晚我一睁开眼，居然看见了我哥。
准确来说，是我哥的尸体。
他没穿衣服，和我躺在同一个被窝里，我想挣扎，可我的意识显然不怎么清醒，我甚至怀疑这是不是梦。
因为第二天醒来时，我身边什么都没有，我去吃早饭，我妈又问我恶不恶心，想不想吃辣的酸的，我依旧摇头。
我妈气得拍大腿，「这死老婆子不会是收了我的钱骗我吧！」
我妈气汹汹地走了，可没过多久又回来，冲进我房间里乱搜一通，我去拦，可她掀开凉席，下方正是那串朱砂手串。
「好啊你个死丫头片子！」我妈二话不说，就了我一个耳光，「我说怎么鬼胎替孕不成功，没想到你在这偷偷做手脚。」
8.
刘婆说，要想让老李家的人活着，就必须和我嫂子做交易。
找一个替孕，吃下鬼胎肉，再喝了坟头土泡的水，引种入肚。之后再沾上孩子父亲，也就是我哥的气息，这样鬼胎就会以为我是他真正的母亲，进到我肚子里。
可这是禁术，没人知道十个月后生下来的是什么。
「妈，妈我错了。」我浑身泛着凉意，跪下来，给我妈磕头，「妈求求你不要让我替孕，我听你的话，我去相亲，我把彩礼都给你和爸好不好，我不想怀柜台。」
我妈冷哼一声：「命都要没了，要钱有什么用！」
我去求我爸，我爸抽着旱烟，眼皮都没抬一下，「惠儿，做人要有良心，回报父母的养育之恩，天经地义！」
我想跑，可还没迈出大门，就被揪了回来，对方是我大伯。
我爸妈怕我逃跑，还特意找了人来帮忙。
我的双腿和双脚分开被绑在床上，我妈泄愤似的往我嘴里塞了一块生胎盘，又灌了我一杯沙水，我被呛到，咳嗽个不停，眼眶里积满了泪。
我哥埋了，再挖出来费劲，便把他死时穿的寿衣披在了我身上。
「我还没死呢，哭什么丧！」
我扭头求我大伯，希望他劝劝我妈，大伯只是叹气，「惠儿啊，这就是命，你得认命！」
……
子时如约而至，没了门锁的阻挡，一切都顺利得多。只是眼前这哪是什么婴儿，他只是一团五官模糊的肉，每走一步，身上的献血不能往下滴。
他冰凉的手触碰到我的肚子，我终于惊吓过度，晕了过去。
醒来时，我妈刚好掀开我的衣服，「大了大了！惠儿的肚子真的大了！」
我大伯也凑过来一看，是真的！
「我得赶紧把这个消息告诉老李！」
「哈哈哈哈哈。」我却癫狂地笑了，在这静谧的场景中分外突兀，我笑得眼泪都出来了，我妈不明所以，刚想开口大骂，突然有什么东西被从屋外扔了进来。
「什么东西！」
我妈定睛一看，居然是条腿！而上面的衣服，是我爸的。
「啊！」我妈吓得一退三米远。
我大伯更是直接从凳子上摔了下来，「这……这是李？啊啊鬼啊！」
再抬头，我嫂子不知何时出现在眼前，她捂着嘴，有些难为情地笑，只是那笑容太过渗人：「老李没了，妈，你也应该嫁给大伯咯。」
「嘻嘻，择日不住撞日，就今晚吧。」
9.
「怎么回事，不是说交易成功，这厉鬼就不会来害我们吗？啊——」我妈崩溃地尖叫，撒腿就跑，可一阵风吹来，砰的一声，门被关上。
大伯想往后门跑，可嫂子飞速地飘过去，狠狠将他摔在了炕上。
嫂子捂着嘴，笑容阴恻恻的，「去哪儿啊？今晚可是你们两个结婚的日子，要生米煮成熟饭才对。」
我大伯脸都绿了，我妈缩在角落里，脸色惨白。
「何燕燕，我后悔了，是我对不起你 可我真的不是故意的！」我妈说：「我只是想要个孙子，我没想害你，我不知道你那会儿已经怀孕了。」
「聪聪只是想和你玩捉迷藏，不知道棺材里不能去，你说你肚子疼，他以为你吃坏了肚子，只是想帮你把肚子里的脏东西拽出来，他不知道那样会害死你。」
「他只是个傻子，怪我没教育我。」
她痛哭流涕，跪在地上，不停扇自己耳光，「要怪就怪我，我就是个王八蛋，恶婆婆，你怎么折磨我都行，能不能看在壮壮的份上饶我一命。」
嫂子却仿佛听不懂，「啊，原来你想让我帮你。」
她掐着我大伯，让他压在我妈身上，脱光了衣服，可我大伯根本那站不起来，嫂子直接将它折了下来，硬生生塞进了我妈的身体里。
「救救我！惠儿…」
刘翔从门外进来帮我解了禁锢，大伯淌着血向我爬来，我只是居高临下地望着他。
「嫂子，他们俩好像有点冷，都在发抖呢。」我唇角扬起一抹不怀好意地笑。
我亲眼看着，我妈的表情又惊恐变得震惊，她万万没想到，我会是压死骆驼的最后一根稻草。
「惠儿，还是你想得周到。」
嫂子打翻了蜡烛，床单被点燃，不一会儿就燃起了熊熊大火。
原来，建一栋房子要几年，可是烧毁，只需要一个瞬间。
10.
嫂子用了点鬼招式，短时间内没人发现我家起火了。
刘翔问：「后悔吗？」
嫂子摇头，她的手边，还牵着一个婴儿，「在我伤人的那一刻，就注定魂飞魄散了，但是我不能让我未出世的孩子也落得如此局面，我希望他能投胎，有一个健康快乐的人生。」
是的，什么鬼胎替孕，只是我和刘婆以及刘翔实战的一个计谋罢了，鬼胎肉也是我从菜市场买的臭猪肉替换的，目地只是为了考验我父母。
事实和想像中一样，让我寒心。
而嫂子，是这场闹剧中的侩子手，滔天的怒气让她依旧保持着神智，是生前的记忆，让她放过了我。
至于我的肚子，里面真的有一个孩子，他爸是邻村的，今年四十八，比我爸都大。
是的，不要怀疑，你没看错。
11.
因为侄女是枉死的，需要超度，而刘翔刚好继承了刘婆的衣钵，于是这件事就被交给了他。
至于我嫂子，她的尸体被我和刘翔一起葬在了我大哥身边，连同侄子的残骸，他们一家人，总算团聚了。
最后敬酒的时候，我看见她似乎就站在墓碑旁，笑容依旧是生气那般温柔的模样。
她的灵魂飘过来，虚空抱了抱我，「惠儿，以后要为自己活，有人欺负你就告诉我，嫂子会出现为你撑腰。」
12.
我和孩子父亲的故事，说来也简单。
那时我大哥还没死，没有赔偿金的我们家中贫困，给我二哥讨媳妇拿不出钱，我妈便想到了一个方法：换亲。
我换过去给人当老婆，对方的妹妹换过来给我二哥当老婆。
但我对此并不知情，直到以做客的名义被我妈骗过去，在那个狭窄昏暗的房间里，他像一头野兽一样扑了上来……
我妈却对我的痛苦嗤之以鼻，「男人年纪大点怎么了，会疼人，你年纪小，以后就明白了。」
可之后到底没成，因为对方的妹妹智力有问题，我妈不想我二哥以后生个傻子，她可管不过来。
13.
我知道自己怀孕了，可我不能声张，不然我妈要拿我卖钱，我可不想每天晚上和老男人抱着一起睡。
嫂子出事了，我决定给我父母个机会，当做考试吧，显而易见，他们答的不好。
那就别怪我不客气了，哦，不对，和我有什么关系呢，他们害了我嫂子，这叫报应。
14.
我报了警，但因为涉及封建迷信，以自杀结案。
我出村那天，刘翔去车站送我，头顶的烈日晃的他睁不开眼。
他问我：「以后想做什么？」
我擦了把汗，实话实说：「不知道，走一步看一步呗，第一步先进城安顿下来，然后打工，赚钱，养女儿。」
反正干什么都比嫁人好。
他被我逗笑了，「你就这么确定是女儿？」
说实话，我不知道。
但我觉得，这不重要。
男女生来平等，性别无罪，从不该被区别对待。
爱，才是这世间最珍贵的。