【欧美恐怖片白切黑隐形boss男主x芭比系列电影里的你】
*
他在用粉红色的油漆，仔细涂刷着房子窗户外的坚固铁栏。
红棕色的眼睛专注地盯着色彩的蔓延，额前不小心掉落下来了一束弯曲的暗红色鬈发，尾尖沾染上了的艳丽粉红，在对比间略显诡异。
刷毛小心而流畅地抚摸过黑色的表面，好似暗黑的鬼怪偷来了仙子的华丽外衣，妄想偷偷混进盛大的舞会，将自己觊觎已久的小姐骗走。
整栋房子已然完全看不出简洁的原貌，饱和度极强的奶油色和粉色系的搭配将它几乎装饰成了一个玩具娃娃屋，敞开的大门不知道在等待着谁的光临。
手机传来了短信叮咚的声响，男人好像马戏团里听到哨声指令的狮子，连忙解锁屏幕。
【我已经出发了，您期待的甜点马上就送到了哦～】
他望着对方头像上笑得甜美的女孩，脸上的冷寂开始被打破，嘴角忍不住跟着扬起了细微的弧度。
点开了头像详情，是没见过的最新照片。淡紫色的连衣裙和乌黑的长发搭配在一起简直美极了。男人忍不住放大了图片，视线描摹过你的脸，水嫩的唇瓣让他的磨牙磕碰了一下舌根。
下意识地保存下来后，男人重新将手机扔到了一边，哼起了不明意味的调子，在夕阳西落下期待着你的身影。
看来，这位顾客对甜点的兴趣并不大呢。
*
涐诺镇最近开了一家古怪的甜品店。
店主是像芭比娃娃一样的年轻女人，这个相像不仅仅是指她的完美身材和漂亮脸蛋，还有从头到脚的装扮，乃至她所在的甜品店，都布满了无处不在的芭比风。
想象一下，常年阴雨连绵的偏远小镇忽然来了位这么个闪亮的人物和梦幻的粉红色小屋，其轰动程度不亚于最新出现的连环杀人犯刚被绳之以法。
“没想到这里的生意还真是火爆，看来可不能光用外表来评判一件事物。”
被像洪水般涌进的客人挤到只能蜷缩在收银台后的你，尬笑着如此想道。
“我从来都没见过比这还漂亮的店铺和甜点，我以为烤面包碎就已经是最好吃的零食了。”
打扮得灰扑扑的小女孩们，目瞪口呆地望着自己手心上包装精致的小蛋糕和附赠的桃心发圈感叹着，引起了你的注意。
“嘿，姑娘们。如果我没听错的话，你们刚刚在说什么？是从来都没见过这种模样的甜点的意思吗？”
问句有些绕口，但还是得到了肯定回答，让你大为吃惊。
你到底来到了一个什么地方？
蛋糕和布丁这些东西不是很普通的甜品吗，为什么都到这个年代了还会有不知道这些的人？
你确信小镇的经济水平和文化程度并不低。大家随手都拿着智能机，也有很多家别致的书店在路边营业，道路宽敞又整洁，美中不足的就是没有任何色彩。
但随即繁忙的工作便立马拉回了你的神思，收银台屏幕上的收钱总数在不断地上涨，你甚至还收到了许多老奶奶老爷爷们付的纸币和硬币。
人潮直到闭店时间到来后才逐渐散去，而此时，你那头乌亮柔顺的长发已经炸开毛了。
门口好不容易安生下来的银色响铃又在叮铃铃地叫起来，还处在恍惚状态中的你边抬头边发出了虚弱的声音。
“您好，请问需要点什么。”
轻笑响起，一阵好听的男声如微风拂柳般飘到了你的耳边。
率先入目的便是独特的暗红鬈发和同样偏红的棕色眼眸，灰蒙蒙的色调，让本应热情似火的颜色冷却如干涸暗沉的血渍。
“来之前我看到别人手里的甜品，还在纠结该买哪一种。现在看来，我的担心都成多余了。”
男人身材高大，宽肩窄腰大长腿的绝佳比例让你不禁想起了另一个和他相似的男人。
“嗨，肯。”
当你反应过来时，那个名字已经脱口而出。
对方眨了眨眼睛，显然对此有些疑惑。
“我不叫肯。我是弗洛伊德。”
他在说出自己的真实名字后，好像已经做好了被你联想起与之同名的著名精神学家的准备了。
“哦，抱歉，弗洛伊德。我刚刚突然想起了一个朋友，希望你别介意。”
然而出乎意料的是，你只是点了点头，重新叫了次他的名字，仿佛压根就不知道“弗洛伊德”是谁。
“今天的甜品都卖完了。如果你想要的话，我可以在明天给你留一份。”
你微笑着对他说道，明媚的容颜让弗洛伊德不禁有了几秒短暂的失神。
果然，第二天，弗洛伊德如约而至。他依旧是在人群散去后的间隙来到了店中，然后心情愉快地看到了你给他留下的一块小蛋糕。
“非常感谢。我终于能有机会尝一下这种新兴食物了。”
现在还是夏末，但男人却穿着灰色的毛绒大衣，提着一小盒粉红色的蛋糕向你摇了摇，连眼睛都微眯了起来。
就在你刚想继续询问有关于这座小镇的事时，突如其来的骚乱让你将目光投向了门口。
几个身穿制服的男人将一个人扣押在了地上，周围的几个路人都对他露出了惊恐的神色。
弗洛伊德面无表情地望着那个被按在地上的人，在他崇拜而痴迷的目光中将眼神转向了你。
“那个人好像是之前流窜的连环杀人犯。不要害怕，他已经被……”
象征性的安慰话才说到一半，看到你脸上神情的弗洛伊德便不由自主地匿了声。
没有恐惧，没有后怕，你歪了歪脑袋，显露出来的只有满满的疑惑。
“杀人犯？那是什么。穿着墨蓝色衣服的人们又是谁？”
在那么一刹那，弗洛伊德精致的面孔出现了些许的扭曲。
“你不知道他们的意思？我明白你也许生活很安逸，可能一直都没亲眼见到过警察和罪犯。但是，你总不会连这几个词的意义都不懂吧？”
换来的依旧是你无尽的困惑和迷茫。
弗洛伊德决定换个问法。
“好吧。你最害怕的事是什么？比如谋杀、或者最低级的抢劫。”
“呃，大概是头发打结？”
你觉得大家应该都懂得，搞定打结的头发简直是一场噩梦。每次出现这个情况时，你都恨不得平躺在地上装死。
听到这话，弗洛伊德第一次沉默了。
*
在这个世界，死亡无处不在。
你每天都会听到各种声音在提及这个单词，电视新闻、电视剧、顾客、路人……
手机上的词典告诉你死亡是一个人生的终结，机械的电子音听起来就像揉坏了的面团。
还有杀人，在大家口中出现的频率也不低。
当在得知杀人意味着用各种手段伤害人类，结束他们的生命后，你不禁发出了由衷的疑问。
“为什么要这么做呢？”
对你而言，这些新奇的概念就像石头般在你平静的心池上荡起了圈圈波纹，让你鲜少地有些魂不守舍。
简直和你以前的记忆完全相反。
生活中的主打色应该是甜美的亮色系，大家的外貌完美无缺，处处遍布着俊男美女。
没有犯罪，没有警笛，没有绝望，就连他们口中人类所必经的死亡都是无稽之谈。
所有人的性格都是那么地友善体贴，欢声笑语，载歌载舞着度过每一天。
永远快乐地光鲜亮丽着，这才是真正的生活不是吗？
还是说……
站在穿梭中的人群中央，你的表情茫然无比。
周围的过路人老老少少，长相各异，个性迥然，唯一的共同点可能就是脸上那抹麻木的阴郁和暗沉沉的打扮。
阴霾密布的天空，乏味的饮食，平淡无奇的日常，还有高到可怕的犯罪率。
“我是不是来错地方了？”
“她好像不属于这儿。”
与此同时，身子后仰，半躺在软椅上的弗洛伊德也发出了猜测。
电脑屏幕上的文档依旧是一片空白，脑海中的诡谲想象被压缩在了不起眼的角落，替代它们的，是之前有关于你的一幕幕。
靓丽的外表下涌动着的是股股旺盛的生命力，仿佛蓬勃生长的大树，让人不得不驻足仰望。
弗洛伊德跟与他同名的那个伟人还是有点相似的。
他很喜欢且擅长操控别人，小镇上层层叠叠涌现出来的各类罪犯，无外乎都是受到了他的指引。
当看到那些人在自己的影响下激发出了最为黑暗的一面后，弗洛伊德就会感到巨大的满足感。
他就是新的造物主。
但和以往那些人不同的是，无论他怎么暗示你，都不会吊动起你的恐惧和不安。
一个奇怪的，仿佛被保护在屏障里的姑娘。
手机忽而发来了条匿名短信。
【亲爱的boss，我的上帝，我会做出比你的所想还要更惊艳的事情。】
仅是看了一秒就兴致缺缺地挪开了眼神，弗洛伊德盯着只字未打的空白文档，再次陷入了你的迷局之中。
*
“被我抓到了，上班时间发呆。”
轻轻响起的男声将你从小宇宙中拉了回来，弗洛伊德带着亲切的微笑俯身瞧向你，脸上的奶油给雾蒙蒙的他增添了一分鲜亮。
“罪犯究竟是为了什么犯罪的呢？死亡又为什么会存在？”
你用甜美的嗓音向弗洛伊德问出了两个十分具有深度的问题。一切都在潜意识中脱口而出，等你反应过来时，弗洛伊德就已经在思忖了。
“后者很难能在短时间内做出准确的回答。但前者的话，应该就像有的人喜欢甜品，有的人不感兴趣，有的人讨厌一样，各有不同的喜好。”
用甜品来做这种比喻其实挺毛骨悚然的，弗洛伊德故意为之想要观察你的表现，但又是一无所获。
你就和随口问问的小孩似的，立马又被一只飞过的小鸟吸引了注意力。
“好了，快看看我的新作怎么样。”
他不动声色地转移了话题，将歪歪扭扭的蛋糕展示给了你，然后心满意足地看到了你将视线重新递给了他。
那殷切的表情让你根本就不忍心做出真实的评价。
“很、很好。对于初学者来说，真的是很厉害了。”
没怎么多想，你边说边拿起纸巾伸手将弗洛伊德脸上的渍迹抹去，转身扔垃圾的时候，恰巧错过了对方的僵硬。
没有人能拒绝多彩缤纷的灵魂，就连弗洛伊德也是。但他仍然没意识到自己的沦陷，还在盘算着你什么时候会在他天衣无缝的渗透下缴械投降。
然而身体是不会撒谎的。
当你温热的手指轻抚过他的面颊时，弗洛伊德的呼吸和心跳同时停滞了下来。
甚至，还在渴望更多。
“你最近不用写作吗？天天都来店里报道。虽然我很感谢你的帮助。”
因为他之前来光顾时总是很晚，你便常常给他留着一份甜点。久而久之，两个人越来越亲近，弗洛伊德便会时不时地来店里帮忙，在此期间也心血来潮地和你学着做起了甜点。
姑且抛去他的手艺不谈。
并且，从弗洛伊德的口中，你知道了他是位作家。
男人竟然也能当作家吗？
从小到大在各路完美成功女性中长大的你，对此颇感惊讶。在你的印象中，男性这个概念有点模糊，就好像没什么存在感的肯。
“我给自己放了一段假。前段时间忙是由于作品快要完结了，现在结束了，说什么也要放松放松。”
是的，那些旧故事已经划上了句号。现在，他要来安排自己的新素材，确保你这个新故事能如数照着他的念头行进下去。
弗洛伊德收拾好了自己，抬头后，便又是干净利落的漂亮男人。
你知道用漂亮来形容男性似乎有些突兀，但弗洛伊德的外表的确只能用它来描述。
不光是长相上的精致，他具有一种独特的美感氛围。
微垂的眸和抿起后微微上扬的唇，流露出的是内敛的浮光和惑人的意味，和你曾经所见过的男女截然不同。
你又一次地想起了那些人。
“弗洛伊德，你……有没有在镇上看到过和我穿衣打扮差不多的女生？也许她还会是一头金发？”
这次的提问和先前不同，格外小心翼翼。
“或者是身高体健的男孩，有着灿烂的阳光笑容和一头梳理整齐的短发。”
*
弗洛伊德喜欢慢悠悠地完成自己的目标。不论是写书还是洗脑，整个过程都应是不费力，且轻松而愉悦的。
主宰者的地位向来属于他，进度的控制也总是牢牢被他掌控，一切都尽在手心。
可你却打破了那些无言的规矩，每每都打得弗洛伊德措手不及。
“你要离开？去哪儿。这个小镇不好吗？”
在听到你不经意间透露出的想法后，弗洛伊德的面上虽然仍是一派平静，手下摆弄着的蛋糕却是瞬间被按塌下去了一块。
他仿佛无事发生地将失败品扔到了垃圾桶中，手背的青筋绷现，正如他凝聚起冰霜的深眸。
“也不是不好。就是……感觉不太对。这里太单调了，而且肯他们也不在，这就很让人诧异。我觉得，我真有可能来错了地方。”
认真地打包着小蛋糕，没有抬头的你，和弗洛伊德阴鸷而充斥着爆溢侵略性的视线失之而过。
“还是在这里多体验体验再说吧，你才来了没多久而已。我保证，这绝对是个很适合你的小镇。”
男人一字一顿地说着，眼神明灭间，郑重异常。
*
不懂得死亡的芭比女孩也会被明晃晃的刀尖刺伤吗？
这个论点还没得到验证就被粗暴地打断了。
弗洛伊德从来都没有如此愤怒过。
皮鞋踩在了行凶者的手腕上，用全身的力量践踏着，远远抛在草丛里的匕首和身旁一无所知的你都成了弗洛伊德的刺激物，令他的情绪随时处于破表状态。
该死的，要是吓到你的话怎么办？你本来就动了离开的念头，现在的情况就是，小镇上随时都会出现驱使你一走了之的催化剂。
那可不行。他得做点什么，让这些家伙老实点。
“没事吧。不必担心，一个小偷而已。你先回家就好，我来处理。”
弗洛伊德微笑道，还状似轻松地抬手和你挥了挥。
看到你的背影彻底消失不见后，他猛地蹲下身子揪起了对方的衣领，面色阴戾。
“谁/他/妈/让你擅自对她出手的？失败品。”
这声失败品好像戳中了对方的痛点，凶残的杀手瞬间迸发出了眼泪，语气梗塞。
“那个女人太扎眼了，难道您不讨厌她吗？天天像一道彩虹似的在小镇里晃来晃去，她应该被小镇吞没在灰暗的泥土里才是！”
“闭嘴！”
弗洛伊德反而更加愤怒了，他伸出大手掐住了那人的脖子，因缺氧而涨红的脸终于让他稍显平静。
“她会永远穿着漂亮的裙子，脚步轻盈地走在小镇里。而你，则要为自己的擅作主张付出代价。”
杀人对弗洛伊德不是什么难事。只是他往往不屑于去做那么低端的活动，而只将兴趣放在了描写剧本上。
但现在，手起刀落几乎成为了弗洛伊德的日常，只因为他有了更重要的任务——将劣迹斑斑的阴沉小镇打造成专属于你的乐园。
本来只是好奇，没想到越陷越深，到最后完全被迷住了。
包括你本身，也包括你的秘密……
*
另有一半后续故事哦～