【完结】我在食堂兼职，偶然听到一群未成年杀人犯在聊天。
「好无聊啊，想杀人。」
「我打野，你中单。」
当天晚上，狂风暴雨电闪雷鸣，我们都被封在了营区宿舍。
营区主任在群里发了消息。
「学生闹事了，我们先处理，你们锁好门窗。」
「不管谁来敲门都别开！」
1.
我，一个普通餐厅老板娘。
被困在这个营地是个意外。
当天接了一个大单，因为下雨配送不肯接单，我只能自己扛上山。
等我顶着风雨把东西送到，交接的总厨脸上的肥肉都在抽搐。
「没想到你真的送来了。现在的年轻人，真……」
我以为他要说「真敬业」。
结果他说的是：「真执着。」
我：「……应该的。」
他刚完成签收，下冰雹了。
然后直接崩了泥石流，下山的路堵了。
我就这样被困在营地。
总厨只能先把我安排在员工宿舍，跟一个姓黎的阿姨挤挤。
并且提醒我：「不要乱走，不要去教学区和活动区，否则出了事情我们概不负责。」
我：「啊？」
这提醒怎么听着有点诡异呢？
2.
跟我同住的黎阿姨人很好，也在厨房工作。
我问过她，才知道这是个青少年心理矫正营区。
是专门为那些构成刑事犯罪，但因为年龄不满十二，或者十四周岁的人准备的。
见我还云里雾里的，她就给我举了几个例子。
比如有个男孩，才十一岁就杀了个四岁的小女孩，还把尸体扔进了粪桶里。
三个初中生，合伙把同学给用铲子铲死埋了。
十岁的男孩，把邻居家一岁的孩子从楼上扔下去了。
「其实最狠的是那几个。」
我都懵了：「还有更狠的？」
她说有啊。
「四个孩子，其中还有两个女孩呢，在路上为了好玩连续烧了五个人。还烧死了一个成年女性。」
而且下体烧伤尤其严重……
我大吃一惊：「啊？！这不就是关押犯人的监狱吗！」
黎阿姨撇撇嘴：「啥监狱啊，进来学习矫正六个月就能出去了。照样上学，过日子。」
「六个月？！你们觉得六个月能教好一个天生的坏种？！」
黎阿姨的表情不以为然，又有几分无奈。
「你这个话可别让李主任听见哈，他说什么人之初性本善，不许我们戴有色眼镜看这群孩子，说什么如果歧视他们他们容易自暴自弃……」
我：「受害者家属知道他说这些鬼话吗？」
黎阿姨撇撇嘴：「为了他的位置，他什么都敢说。」
3.
一夜之间，强对流天气降临，在山区尤其恐怖，到处都是断树和刮过来的垃圾。
打开门看看窗外，会有末世降临的错觉。
黎阿姨肉眼可见的狂躁，她安慰我说没事。
可她总是随身藏着一把小刀。
我：「……」
可是我看营区的其他人，却又都没什么不对的，似乎这只是天气不好的寻常一天。
这种割裂的感觉让我这个外来人有点懵。
可到后来我才知道，原来整个营地，可能只有阿姨一个正常人。
4.
到第三天，雨更大了。
不过山下的路还是没疏通。
总厨说我闲着也是闲着，干脆把我薅到厨房去帮忙。
这是我第一次和「这些人」正面接触。
做了很久的心理建设，或许不该戴着有色眼镜看他们。
但一波接触下来心态还是炸了。
回到宿舍，忍不住给我闺蜜发信息吐槽。
我：【今天他们过来吃饭，说是待在宿舍太无聊了，不如去杀几个人玩。】
我：【一群人还在那分配任务，说你打野，我中单，他偷塔……】
我：【……】
我说了半天，闺蜜没回，打电话过去也没通。
可能前几天出远门去赏鸟，手机又丢了吧。
我闺蜜是能在暴风中逆行的神，就是不太看得好自己的手机。
这时候我临时加入的工作群，收到了一条消息。
李主任：【学生们闹事了。我们先处理，大家关好门窗！】
5.
群里议论纷纷，多数是说「李主任辛苦了」。
李主任没吭声。
我一个编外人员，只敢窥屏。
等到半夜迷迷糊糊的时候，突然被拍门的动静惊醒。
黎阿姨喊了一声：「谁啊？」
只听见「咚咚咚、咚咚咚」。
黎阿姨想去开门，拍门声就停了。
我说：「风声吧。」
这不是夸张，因为这几天，每天晚上风声都把门吹得「咚咚」响，很让人毛骨悚然。
但黎阿姨听了听觉得不对：「好像是有人。」
说着她就跑去拉开门，一杆标枪突然从门缝里扎了进来。
黎阿姨惊得一把抓住那杆标枪。
「谁！」
风太大了，直接灌进来把屋里的东西都掀了起来！
从我的角度根本看不到人，只看到黎阿姨奋力和一杆标枪较劲，那标枪直要往她眼睛上戳！
那一瞬间我来不及多想，顶着大风把手里的剔骨刀往门外用力砍了过去。
当时感觉是砍到了东西的，不过因为姿势的原因刀很快就掉了。
捅进来的标枪一松。
我把黎阿姨拖进来关上门。
我们俩惊恐地对视，喘得停不下来。
然而没消停几分钟……
「咚、咚、咚。」
门，又响了。
6.
「小黎、小江！是我！」
是总厨！
我反复确认，这才敢开门。
门外是包括总厨在内的六个员工，一个个被风吹得非常凌乱。
黎阿姨赶紧把他们往里让，手舞足蹈地把情况讲了，并且道：「要不是小江反应快，都不知道会发生什么事！」
这么紧张的气氛，这像被轰炸过的房间，甚至总厨自己手里还拿着那把滴血的刀。
总厨竟然说：「你哪来的刀？」
我都懵了：「啊？」
……这是重点吗？！
「我说你啊，一个小姑娘，怎么还藏刀？」
我：「……不是，你们就没什么想法吗？！有人袭击员工宿舍，而且他们本来就杀过人啊！」
精神状态这么稳定的吗？！都不慌的吗？！
事实证明，不慌。
总厨说：「可能就是学生憋不住出来恶作剧了，李主任他们不是已经去处理了吗。你是外人我不怪你，但最好不要弄伤了学生。」
我：「……」
我都不知道怎么组织语言来喷他啊啊啊！
就在我快气晕过去的时候，黎阿姨蹦起来了。
「不是拿标枪扎你们是吧？！还叫我们不要弄伤他？！他要是敢再来老娘砍死他！」
那个老师：「黎阿姨，你冷静点，一切都是为了孩子……」
黎阿姨：「我为你妈！几千块钱就要老娘拼命啊？！等通路了老娘就不干了！你们还要陪我精神损失费！还敢说小江！要不是她在我就被捅死了！」
我一脸崇拜地看着她：「……阿姨说的对！」
她刚才受到了惊吓，现在情绪很激动，直接上手去薅那个说风凉话的老师。
薅得那个老师落荒而逃。
等这边吵散了，我们回去了。
阿姨整晚都是拿着标枪睡的。
7.
发生了这种事，还以为第二天会有个正式点的通报。
结果李主任在大群里轻描淡写地说了一句：【情况控制住了，大家正常上班。】
黎阿姨：【我才不煮饭给那群死孩子吃，做梦！】
她还没消气呢。
李主任：【你的情绪我们理解，但是我们干的就是这个工作……】
黎阿姨：【昨晚拿标枪扎我的小畜生找到没有？他身上应该有伤，很好找吧？】
李主任：【没有你说的那个人。】
黎阿姨：【那我不去做饭，要我去，我就下毒！】
李主任连打了好几个电话过来，都被黎阿姨掐了。
黎阿姨打定了主意就在宿舍待着不出去了。
我已经打电话报了警。
此时我就对黎阿姨道：「警察说现在封山上不来，叫我们保存好证据，到时候去验DNA。」
其实昨晚那把刀是黎阿姨揣着的，上面有血迹。
黎阿姨还气呼呼的：「好！把他找出来！」
我皱眉。
由于李主任隐瞒了消息，昨晚的事情被当成个案处理了。
关键是，这里所有人好像都习惯了李主任这个态度。
我又给李主任打了个电话，想说旁敲侧击一下。
不意外的被他怼了一顿。
他说：「你一个外人，回去以后不要乱讲，毁坏我们中心的名声，我会告你！」
我说：「现在不是外不外人的问题，是我觉得我的安全得不到……」
他把电话掐了。
我丢！
这种信息垄断，有没有必要！
8.
我问黎阿姨，黎阿姨也说不出来。
「以前出事都是李主任带着几个男老师去处理的。反正我们自己小心一点。」
她还安慰我：「过几天你就回去了，不会这么倒霉的。」
我想想，也是。
结果那天晚上刚睡下，李主任又开始在群里发消息了。
李主任：【出了点意外情况，大家锁好门窗，不管是谁来敲门千万别开。】
我：「！」
9.
连续两天！
只能说明他们根本没控制住情况吧！
群里也不淡定了，但不管怎么问，李主任都不回话了。
这时候黎阿姨就变得特别忙。
都知道昨天我们遇袭了，但都没当成什么大不了的事，甚至怪我们应激。
直到这时候，他们才一个个打电话问黎阿姨昨晚的具体情况。
我干脆就拉了个群，把那些人都拉了进来。
有部分老师，有保安，有厨房的。
并不都和我们住同一个宿舍楼。
果然人多就打听到了一点消息。
丁老师：【我怀疑昨晚死人了。】
黎阿姨：【啊？！】
保管器材的丁老师是个女老师，今天一大早被叫去清点器材。
丁老师：【昨晚器材室被冲了，我今天去清点，发现里面的东西丢了好多，什么电击棒啊防暴叉啊，到现在都没找回来。】
黎阿姨：【我说他们哪来的标枪！】
大家又七嘴八舌地问丁老师，哪里出了命案。
丁老师说：【跟我一起负责器材库的黄老师啊！你们没发现他不见了吗？钥匙今天早上李主任给我了，说暂时先由我保管。】
丁老师：【我问他黄老师去哪了，他还让我别多想。】
啊这种情况怎么可能不多想！
10.
事已至此我也不逞强了，我要去找我的强了。
我给我闺蜜打了个电话，还是没通。
最后没办法就给她留言。
我：【滢滢，你看到消息就来接我一下。】
现在这个阶段，能从那些坍塌的山路上来的，也只有她了。
11.
群里正群情激奋地在说李主任不靠谱。
他垄断信息不是一天两天，大家积怨已久。
【说是没什么大事，只是不想造成恐慌。就没想过兜不住怎么办吗？】
【就是啊，我们的命不是命吗？】
总厨说：【应该不至于吧，这种情况以前也不是没发生过，李主任他们处理起来有经验的。要相信李主任的能力。】
黎阿姨：【怎么把你这个马屁精放进来了？】
总厨：【？】
正说着，突然有人拍响了我们宿舍的门。
12.
黎阿姨现在一听到敲门声就有点应激，她立刻把标枪拿上了。
直到门外传来李主任的声音。
「小黎、小江，是我！我来确认一下你们安不安全！」
黎阿姨松了口气，想去开门。
虽然她跟李主任吵架，但也相信李主任是安全的。
我连忙拉住她，一边在群里发消息问李主任过去了没有。
「李主任，为什么特地来看我们？」
他不可能这么闲，大晚上的挨个宿舍盘查吧？
群里说没有，只来了我们这里。
这就，相当可疑了！
13.
我扫了一眼群消息。
总厨还在说：【主任来了你还怕什么？主任是我们中心的定海神针啊。】
丁老师：【有没有可能，主任看不到你这条马屁？】
门外李主任说：「就是过来检查一下。」
说着他拍了一下旁边的玻璃。
窗帘有条缝，我看见那个窗户上有血！
但我觉得他好像在提醒我们可以从窗户上往外看。
于是我立刻猫了过去。
虽然隔了一点角度，不过我也看见了。
李主任身边跟着三个牛高马大的学生，李主任被他们俩架着，耷拉着头。
在敲门的是学生，而不是李主任。
我拿出手机偷偷拍下了这个场景。
然后直接发群里。
【李主任好像被他们挟持了！来人救命啊！】
群里的老师：【啊啊啊！他们有刀！】
我：【……】
七嘴八舌讨论了半天，但就是没人来。
可这时候拍门的人越来越凶了。
他们甚至发现了我在偷看！
「开门！不然我们就弄死他！」
14.
黎阿姨急了。
这阿姨是嘴硬心软，她嘴上骂主任，但也不想看着同事死在自己面前。
「杀人了要！我出去跟他们拼了！」
我一把拉住她：「阿姨你别激动！！！」
黎阿姨：「几个小破孩子我还怕他们？！」
说完不顾我的劝阻举着标枪就冲出去，还顺便拉上了门把我锁里头。
我：「？？？」
15.
我拿起我从厨房偷的菜刀赶紧也拉开门冲了出去。
意外地发现阿姨战斗力可以的，标枪被她舞得虎虎生风，扎不死人却没人能近身。
李主任还瘫在地上。
我拿着菜刀就冲过去疯狂补刀。
第一刀砍下去，鲜血滋出来的时候，那死孩子不可置信地回头看着我。
那一瞬间我的感受很奇怪。
他似乎不相信我们会还手，甚至会伤害他们……
不过这个念头也就是一瞬间的事，我没深想。
走廊比较窄，地上还横着一个，还有人在舞标枪，三个死孩子都有点慌。
我最近憋的一肚子气这会儿终于爆发了，冲上去就是一顿乱砍。
终于，那两个学生怕了，扭头跑了。
我刚松口气。
黎阿姨突然蹬腿扭腰送肩，把手里标枪狠狠送了出去。
其中一个逃跑的学生惊恐避让，就从不高的走廊上翻了下去，生死不知。
我：「……」
李主任突然活了：「啊！！啊！！！啊！！！！」
黎阿姨一把拎起李主任：「说！他们是不是在杀人玩！」
一直到这时候，附近几个门才陆陆续续开了，那些老师跑了出来。
总厨走过来：「哎，阿姨，放开主任啊……」
阿姨一把抢过我手里那血淋淋的刀：「都闭嘴！」
我：「……」
然后指着李主任：「你说！不然我砍死你！」
16.
李主任想摆领导的架子也不可能了。
他终于说了。
说之前，还替那些学生找了一下借口。
「也是最近太压抑了……」
被黎阿姨瞪了一眼。
然后他才承认了，有「几个」学生偷了器材室的东西，还有厨房的配刀，晚上出来杀人玩。
昨天晚上确实有老师受伤了。
本来他把那两个学生关到反省的小黑屋，以为可以控制住局面。
没想到今晚又跑出来「几个」，跑到他宿舍见人就砍。
其他人受伤了，他被挟持了。
似乎是因为昨天在我和黎阿姨这边吃了亏，所以他们要求李主任带他们过来。
他还说：「那个小黑屋很久没用过了，家长都投诉说不人道。我这是破了例……」
我真的是听不下去了。
「我怎么觉得你没说实话呢？」
他都被砍成这样了，其他老师只是「受伤」？
李主任坚称他说的是实话。
我们也不能真的打死他，真是烦死了！
丁老师惊恐地道：「那会不会，还有其他学生也加入了……」
我们瞬间都起了一身鸡皮疙瘩。
因为我们意识到，这就是最惊悚的地方了。
学生和杀手的转换就在一瞬间，他们极容易隐藏，也随时可以激情杀人。
丁老师后退了一步：「不行，我要回去了，把门锁死等警察上山。」
她这么一说，所有人都落荒而逃，纷纷逃回自己的房间把门锁死。
毕竟工资也不高，真犯不上拼命的。
17.
黎阿姨虽然生气，但到底还是把李主任拖回了房间。
李主任说：「小黎，我算看明白了，还是你比较有责任心……」
黎阿姨恶狠狠地道：「闭嘴吧你！」
我一脸崇拜：「阿姨，你练过啊？」
黎阿姨说她以前是标枪运动员。
……有点意外但不多。
此时她的表情很严肃。
她甚至还给我解释了一下，让我别怕她。
会用标枪扎那个人，是因为她把那人给认出来了，就是昨晚拿标枪过来捅她的人。
而且他会进来是因为杀了个四岁的小女孩。
她怒极攻心就动手了。
李主任挣扎着爬起来，在群里工作大群发了一条消息。
李主任：【今天发生的事情，谁都不许发网上，否则开除处理。】
要不是看他受了伤，黎阿姨还想给他一耳刮子。
「如果你不把消息捂着，他们也不至于这么肆无忌惮！」
「还想捂，做梦吧你！」
「这个矫正中心完了！」
李主任脸色惨白地瘫坐在地上。
18.
我连夜又报警。
听说是出现了暴乱，当然赶紧出警了。
但老天爷好像想跟我们作对。
到这时候，风雨竟然更大了，闪电更是一下没停。
最后警察无奈地告诉我们，他们已经去找附近村子里的人问路了，尽快搜到一条能勉强上山的路。
让我们躲在房间里别出去。
这时候一道离得很近的闪电突然亮了起来。
没多久，一道惊雷声传来，吓得人都能蹦起来。
黎阿姨的心都凉了半截：「这种情况，警察走山路也容易挨劈吧。」
他们恐怕今晚是上不来了。
我们的窗户在刚才的打斗中打破了，灌风灌得那叫一个酸爽。
黎阿姨和我抬了一张桌子去堵。
刚走到窗户边，借着闪电的光……
我们看到有一群人稀稀拉拉地跑到了操场上。
19.
「他们去那干嘛啊！」
白天我们都看过了，操场上的情况，现在根本就下不去脚。
到处都是水、断树、吹过来的垃圾。
眼前的画面极其诡异。
天上的闪电如同游龙不断闪现，割裂着夜幕。
偌大的操场上一群人，好像是被人赶出来的，一步三回头，隔这么远都看得出来他们的茫然和惊惧。
阿姨喊：「回去啊！出来干嘛！」
怎么可能听得到。
更诡异的一幕发生了。
电闪雷鸣的操场上，那群人一个挨着一个，站定。
风似乎送来了他们的哭声。
一道雷劈下来，精准地打中了操场中间的几个人。
其他人吓得四处乱蹿，在偌大的操场上逃得很狼狈，没多久就被绊倒了好几个。
那一瞬间我脑海里想到的就是黎阿姨说的……
好玩。
黎阿姨只能无能狂怒地站在窗户边破口大骂，各种国粹、方言。
这时候我的手机响了。
我低头，看到屏幕上那个熟悉的名字我都要哭了。
「喂，滢滢，我这边出事了……」
她说：「我马上来接你。」
20.
黎阿姨问我是谁。
我说是我闺蜜。
黎阿姨吼我一顿：「这种情况你还把你闺蜜叫来，不是想害死她吗！」
我没吭声。
窗边的一阵阵巨雷仿佛直击了我的心脏，让我整个人都有些紧绷。
操场上的学生一个接着一个的倒下。
我们的心态都快炸了。
尤其是黎阿姨。
之前她还说要去下毒毒死这群兔崽子。
这会儿她又急得团团转，一直在说：「怎么办，怎么办！」
李主任说：「要不把窗户堵上吧，这风太大了……」
我诡异地看了他一眼。
他把头别开了。
屋漏偏逢连夜雨。
窗外响起了尖叫。
那声音又粗又娘，太有辨识度了，是两百多斤的总厨啊！
21.
我和黎阿姨正要探头出去看，突然风送来了一丝辣椒粉的味道。
只这么一下，屋里三个人就呛咳了。
我赶紧拉住她：「完蛋了，冲我们来了！」
因为我一瞬间想明白了他们是怎么把那些学生自愿驱逐到操场上去挨雷劈的了。
辣椒烟雾剂。
这种玩意儿，用辣椒粉和碳打碎，搅和在一起，然后用纸包上就能用。
之前我闺蜜带我去山里露营的时候用过。
她配的还是微量的，一点燃就呛得我想死。
等我们出去溜达了一圈回来，整晚上都没听到附近有什么野兽来附近打野。
前几天我在厨房帮忙的时候，黎阿姨刚抱怨说新进的一批干辣椒不见了。
「这可是特辣的！谁啊偷了几十斤！辣不死他们！」
现在看来应该是被那群学生偷了做烟雾剂了。
然后挨个扔进宿舍里，让人在屋子里待不住逃出去，再驱赶到操场上！
但有一点，辣椒烟雾剂面前人人平等。
投放了以后，他们不可能在第一时间靠近。
利用今晚风大，味道容易被驱散，然后人冲出去了，他们在外面埋伏即可。
而且我们宿舍是最后一间，他们还没过来。
这里有个时间差。
我打开门看看，走廊远一点的地方已经有人冲出来。
一个个又咳又骂，混合着外面的雷暴。
场面相当混乱。
我心惊肉跳的让黎阿姨背上行动不便的李主任。
一边往外逃，一边在群里发了一条消息：【大家小心！他们等着偷袭我们赶我们去操场！】
22.
这栋宿舍楼是以前的D校宿舍改的，老式建筑，一楼是食堂，二楼是宿舍，三楼就是楼顶了。
我们宿舍是最后一间，旁边就是楼梯。
但我们也不能上楼顶。
今晚的雷有点妖，上楼顶比去操场还容易遭雷劈。
所以就只能躲在楼梯转角处。
果然我们刚爬上来，楼下的人就有两个人冲了上来。
不一会儿我们就闻到了浓烈的辣椒味。
看来是往我们宿舍也投了辣椒烟雾剂了。
两个人嘻嘻哈哈地往楼下跑。
一边聊天。
「老李在这边吧？」
「弄死他。」
「刚才抓到他怎么就让他跑掉了？」
「那两个帮忙的也要搞一下。」
「……」
李主任惊惧异常，呼吸很重。
虽然我们不在风口，不一会也被熏得鬼迷日眼的，拼命压咳嗽都压不住，只压得自己肺疼肋骨疼。
我把头探出去看了一下，地上静静躺着一个手机还亮着屏，应该是刚才那两个学生丢的，顿时心念一动。
然后我给黎阿姨交代了一声，就偷偷摸摸地潜伏到了楼下。
23.
这个过程我心脏要裂开。
主要是到了二楼那辣椒味太呛了。
又由于过度紧张我不敢咳。
跑到一楼到二楼的楼梯之间，赶在熄屏前的最后一秒把手机捡了起来，快速调开VX。
正想撤回去。
突然听到楼下人声鼎沸。
我没忍住好奇，凑过去偷偷看了一眼。
一楼的情景令我头皮发麻。
食堂的大门已经被砸开了。
屋里有多少人我不清楚。
外面还游荡着最少十几个人，手里都拿大木棍！
24.
我用我自己的手机把这个情景拍下来发群里。
并发：【辣死也不要下楼！】
这栋食堂楼隔壁贴着厕所，我们这边是阻断的，要出去只能越过操场。
但另一个方向可以直接连着教学楼。
想来他们他们是从那个方向过来的，现在也都围在那边。
现在人也都堵在那边。
只要一下去，肯定会被乱棍捶打，然后被赶到操场上。
至于要躲到哪里，我是真不知道！
现在能提醒他们的，也只有这个了！
25.
我用最快的速度撤回楼上楼梯转角处。
黎阿姨问我：「怎么样？」
我赶紧坐下来，把那学生的微信调出来看。
置顶就是个一个群：今晚吃鸡。
点开，人数：202！
都这个时候了，群里消息还在不断的刷。
我对了一下信息，我们这栋楼就是他们口中的「野区3号」。
楼下集合的最少二十多个人，在食堂拍照，还呼朋唤友，说最后要到食堂来集合。
竟然还有个负责人。
我刚才拍的那个照片，李主任仔细辨认，认出他就是那个杀人埋尸案的主谋，名叫李望荣。
据说，当时就是他指挥两个同学一起，一个放风、一个按住手，而他自己则出手，用铲子把受害者活活打死。
并且提前两天，就已经挖好了要埋受害者的坑！
虽然他只有十一岁，但明显已经具备了策划和组织犯罪的能力。
李主任像丢了魂。
「怎么会这样，怎么会有这么多……」
黎阿姨恨不得给他一巴掌。
「你清醒一点！他们都是杀人犯！」
都到这个时候了，他们俩竟然吵起来了。
李主任非得脸红脖子粗地说有好的，黎阿姨沙包大的拳头是真的差点没忍住！
我连忙拦住他们。
「现在不是我们判断学生品行的时候，我们是猎物，不是老师！」
李主任：「……」
正说着，楼下闹起来了。
应该是味道散得差不多了他们出手了。
有人疯狂尖叫着冲我们我的方向跑了过来。
声音又粗又娘的总厨。
26.
黎阿姨赶紧把李主任背上。
我们本来想趁他们在二楼活动，偷偷溜到一楼，直穿过去逃到教学楼。
这是最合理的计划。
因为从群消息来看，旁边的教学楼是「野区二号」，「猎物」已经都被赶出去了，其他「猎人」都在看热闹。
而教学楼面积大，小心一点的话还是能错开。
但总厨现在堵过来了……
黎阿姨急道：「上楼吧，赌一把！挨雷劈也比死在这群小畜生手里强！」
我们匆匆跑到楼上，打开门刚冲进去。
门突然被人卡住。
我扭头一看，是总厨带着两个女老师！
于是赶紧开门让他们进来。
可追兵也到了，拼命撞门，用棍子捅门的缝隙。
身后就是雷暴，密集得难以想象，一阵阵惊雷打下来吓得总厨带头尖叫。
「堵门啊！快啊！」
我和黎阿姨拼命堵门，李主任都被她甩下来了。
偏偏总厨不给力，二百多斤的体重只会掐着兰花指尖叫。
只差一点门就要被合上了，可一把刀从门外捅了进来。
黎阿姨被划到了脸，惨叫一声。
门松了，黎阿姨被拖了出去。
27.
他们抓住黎阿姨就是一顿棒打。
黎阿姨惨叫着蹲下来抱住头。
总厨尖叫一声扭头跑了，第一个被雷劈中，瘫在地上不知死活。
虽然属于小概率事件，但亲眼目睹，在这么近的范围内有人遭雷击那是相当恐怖的一件事。
我们别无选择，只能又挤进了门里。
那些人也被惊了一下，纷纷停下来看，然后发出爆笑。
「运气不错啊。」
「靠，早说你会被雷劈啊，都没来得及拍下来。」
李望荣突然挥着棍子来驱赶我们。
「进去！都进去！」
在他的带领下，一群学生欢呼着拿棍子驱赶着我们。
李主任惨叫：「李望荣，你到底想干什么！下个月你就能回归社会了啊！」
对方很猖狂：「无非就是多住几个月，能搞死你这个老不死的，不亏！」
说着，又狠狠给了他两棍。
在这些棍棒下我们很快又被迫退进了露天的大雨里。
狂风暴雨中，我是真的很绝望。
我甚至感觉我的手腕很麻……
低头一看，才发现是我的儿童电话手表在震。
这是我闺蜜强烈要求我带上的，她说手机太容易丢了，儿童手表是目前性价比最高的定位器，而且她还帮我改装了一下。
一种强烈的预感油然而生，我猛地回过头去。
然后就看见，一个人影，从三楼的围栏上，爬了上来。
28.
她的动作很矫健而且冷静，身后就是电闪雷鸣，但对她丝毫不造成影响。
从围栏跳下来的时候，还抖了抖一头水。
——————————————————————————
完结啦，完结链接戳：
恶魔天使8：神明的愤怒 七水-知乎结局全文后续