卫雨
​
新知答主
约会时突然收到一条短信：「第三者会死于今夜。」
我没当回事，反正我又不是第三者。
结果当晚，我和男友亲热时，外面突然响起了敲门声。
「老公，我回来啦。」
1
听到这句话，我一把推开贺祁。
颈侧还残留着他的吻痕，我惊得浑身发抖。
「你骗我。」我指着他，「你有老婆？」
他的神色泛起一丝不自然，但是试图哄我：「妍妍，我以后给你解释，你现在先躲一下好不好？」
不好。
我要告诉贺祁的老婆，你老公在外面装单身，已经骗了我三个月。
贺祁一边安抚我，一边对外面扬声道：「玥涵，稍等一下，我在洗澡。」
我突然愣住了。
我颤抖着低声问：「她……她叫什么名字？」
「欧阳玥涵。」
我眼前一黑。
2
我不得不躲进了衣柜中。
原因很简单，我们集团董事长的女儿，就叫欧阳玥涵。
如果是别人，我自证清白，从此不再见面。
但是董事长的女儿，我不敢得罪。
就算我告诉她我是不知情的，她会相信吗？
我从未见过欧阳小姐本人，不知道她是什么性格，实在不敢冒险。
我只能躲在这个衣柜里，祈祷这一番快点过去。
贺祁已经给欧阳小姐打开了门。
他们一同来到客厅，我听到贺祁温柔地问：「不是还要去法国么，怎么提前回来了？」
欧阳小姐声音甜糯：「想你了嘛。」
他们坐在沙发上耳鬓厮磨起来，欧阳小姐就坐在我刚刚坐的位置。
而我躲在衣柜里，连气都喘不上来。
突然，欧阳小姐的动作顿住了。
她的目光越过贺祁的肩膀，望向后方。
「那是什么？」
贺祁的身体僵住了。
他回过头，顺着欧阳小姐的目光望去——
餐台上，摆放着两个用过的红酒杯。
3
欧阳小姐的笑容有些僵硬。
她说：「宝贝，你不是说，今晚只有你自己在家吗？」
贺祁的眼中划过短暂的慌乱。
但他很快镇定了下来：「好吧，我是骗了你。」
「盛行科技的张总来过，让我跟他联合创业，我知道你一直反对这事，所以就没敢告诉你。」
欧阳小姐嗔怪道：「那个张总根本不靠谱，你如果真想创业，我去跟爸爸说，给你介绍更好的资源。」
贺祁把欧阳小姐搂进怀里，笑道：「都听你的，我以后再不搭理他了。」
亲热片刻后，欧阳小姐起身去给贺祁煮梨水。
不得不说，她是真的很爱贺祁，身价上亿的白富美，愿意亲手为他做羹汤。
煮梨水的时候，欧阳小姐顺手收走了餐台上的红酒杯。
她的手顿了一下。
其中一个酒杯上，有残留的口红印。
欧阳小姐的目光开始在室内逡巡。
有那么一个瞬间，我感觉她看了过来。
但也许只是我的错觉，因为下一瞬，欧阳小姐就移开了目光。
她将煮好的梨水端给了贺祁。
4
贺祁喝完了梨水。
他靠在沙发上睡着了。
时间一分一秒地流逝，我焦急起来。
刚刚贺祁跟我说，他会找机会支开欧阳小姐，让我逃走。
但现在，他就这么睡着了。
衣柜里越来越闷，我感到自己喘不上气来。
突然，我察觉到了不对劲。
因为欧阳小姐开始在地面上铺塑料布。
然后她戴上了橡胶手套。
接着，她拿起了一把刀……
干净利落地砍在了贺祁的脖子上。
5
我愣住了。
反应了好几秒，我才意识到欧阳在干什么。
捂住嘴，我拼命压制住喉咙里的尖叫声。
贺祁的头从脖子上滚落。
他的脸正冲着衣柜的方向，眼皮不知为何睁开了，涣散浑浊的眼睛与衣柜中的我对视。
欧阳开始分尸。
她的动作很熟练，先是将完整的人体卸成大块儿，再将大块儿分解成小块儿。
接着她去了厨房。
在那个贺祁刚刚带我品过红酒的厨房里，欧阳支起了一口大锅。
不用说我也知道她想要干什么。
第一锅肉很快被丢进去煮了起来。
我胃里一阵阵翻江倒海，剧烈的恶心和恐惧交叠在一起，我的大脑几乎无法思考。
我该干什么？
报警。对，要报警。
我掏出手机，然而绝望地发现，它没电了。
我从衣柜的缝隙里朝外望去。
我看到了贺祁的手机，它掉落在沙发的缝隙里。
我可以用贺祁的手机报警！
我想要站起来，然而不知何时已经软了的腿让我猛地踉跄了一下。
头磕在了衣柜的门上，发出咚的一声响。
厨房的剁肉声立刻停了。
6
我想起了那条短信，那条写着「第三者会死于今夜」的短信。
收到它时，我以为是个恶作剧。
如今看来，那像是最后的警告。
此时此刻，一切的后悔都已毫无用处，欧阳已经走进了卧室，她的手中是一把锋利的斩骨刀。
她一步一步，朝衣柜走了过来。
我开始发抖，死死地咬住牙齿，不让它们打战发出声响。
砰的一声响。
欧阳拉开了衣柜的门。
7
衣柜里空空荡荡。
欧阳站在衣柜前，拎着刀。
刀上残留的血水流下来，滴在我的脸上。
是的，我就躺在衣柜旁边的床底。
只要欧阳趴在地上，就会看到我。
一秒，两秒。
就在我已经快要疯掉的时候，欧阳转过身。
她走了。
剁肉声再次在厨房响起，我扑出去，拿起了沙发底下贺祁的手机。
贺祁的密码是什么？
快想，你见过他输入的，一定能想起来。
我输了一次。
错误。
又输了一次。
还是错误。
终于，在我尝试第三次的时候，解锁成功了。
我长舒一口气，立刻点向短信界面。
欧阳就在厨房，我不敢发出声音打电话，但是可以发送报警短信。
然而由于剧烈的紧张，我的手指哆嗦得厉害，一不小心又碰到了锁屏键。
屏幕暗了下来。
我气得在心里骂了自己一声，然后准备再输一遍密码。
然而，我的手突然顿住了。
暗下来的屏幕反着光，映出了两张人脸。
一张是我的。
一张是我身后的欧阳。
厨房的剁肉声明明还在响着。
然而欧阳不知何时，已经来到了我身后。
她的眼瞳很大，很黑，通过屏幕，直直地盯着我看。
「你没有收到我发的短信么？」她轻声问。
8
寂静。
片刻后，我发出一声凄厉的惨叫，扑向门边。
然而下一秒，一个沉重的铁器便砸在了我的后脑上。
我短暂地失去了意识，摔倒在地。
恍惚间，我感到有人在拖动我。
是欧阳。
很难想象一个女人有如此大的力气，她单手拖我的样子轻松得如同在拖一口破麻袋。
欧阳把我扔在浴缸里。
「你爱他吗？」她问。
我的手脚都被绑住，嘴唇哆嗦，不知该说什么。
欧阳站了起来。
她走向我。
就在我死死地闭上眼睛，准备着那把刀砍上我的脖子时。
门铃突然响了。
9
欧阳放下刀，站了起来。
她找了条毛巾堵住我的嘴，然后去开了门。
进来的是个男人，他见到欧阳的时候愣了愣，声音有一丝惊慌：
「嫂子，你回来了。」
我听出了这个男人的声音。
他叫傅安，是贺祁的朋友，就住在楼下。
今天我随着贺祁一起上楼时，在电梯里碰到过他。
傅安当时的目光来回地在我穿着裙子的腿上逡巡，令我很不自在。
我对贺祁说，贺祁只是淡笑：「那小子就是好色，不过你放心，我的女人他不敢动。」
我讨厌傅安，但此刻，他是唯一有可能救我的人。
我拼命伸出脚，踢到了洗漱台上。
大瓶的沐浴露掉下来，发出咚的一声巨响。
客厅里立刻安静下来。
傅安犹疑地问：「嫂子，祁哥在浴室里么？」
我拼命挣扎。
快来。
快来。
……
老天爷似乎听到了我的祈求。
我听到了傅安的脚步声，他正在朝浴室的方向走来。
然而，他只走出几步，就被欧阳拉住了。
欧阳说：「傅安，贺祁出轨的事情，我都知道了。」
傅安僵住了。
他尴尬地寻找着措辞，然而下一秒，欧阳的反应完全出乎意料。
她从背后抱住了傅安。
10
穿着真丝长裙的身体紧紧贴着傅安的后背，传来柔软而又诱惑的触感。
欧阳轻声道：「既然贺祁可以出轨，那么我也可以。」
「傅安，你不是一直……一直都很想得到我吗？」
我在浴室里，绝望地听着来自客厅的动静。
我听到了男人急促的喘息，女人轻柔的闷哼。
傅安抱住欧阳，他的手从她的发丝穿过，然后……
猛地掐住了她的脖子。
「婊子，别想骗我！」傅安咆哮起来，「祁哥跟我说过的，你们这些婊子，没有一个可信的！」
欧阳被傅安死死地掐住脖子，嘴里发出垂死的嗬嗬声。
终于，她头一歪，不动了。
傅安把欧阳扔在沙发上，他冲向了浴室。
「祁哥！祁哥！」
傅安撞开了浴室的门，他期待着看到贺祁。
然而看到的，却是被绑在浴缸里的我。
「祁哥呢！」他冲着我大喊。
我的嘴被毛巾塞着，只能拼命冲他使眼色。
傅安冲上来，将毛巾从我的嘴里揪出来。
我沙哑地喊道：「你后面……」
后面？
傅安的脸上出现了疑惑。
贺祁在后面？
突然，他意识到了什么。
我因为恐惧而大睁着的眼睛里，倒映出了他身后的人影。
不是贺祁，而是欧阳。
傅安想要转身，然而已经晚了。
欧阳已经拿起了刀，锋利的锐器从傅安的后背捅入，在胸口冒出一个带血的尖。
傅安重重地倒在了地上。
我声嘶力竭地尖叫起来。
欧阳看了我一眼，她拿起毛巾重新把我的嘴堵好。
欧阳开始像拆分贺祁那样拆分傅安。
不知道过了多久。
我昏过去又醒来，突然看到欧阳沉默地站在我对面。
我吓得狠狠一个激灵。
她没有看我，自顾自地拧开花洒，洗了个澡，然后换上干净的衣服。
那身溅了血的真丝长裙被她烧了，灰烬用马桶冲掉。
做完这一切后，她蹲到了我面前，平视着我。
「你爱他么？」
我哭了。
我不知道自己为什么哭。
我呢喃着：「不爱，我不爱他。」
这其实是真话。
但我不知道欧阳会不会相信。
也不知道她会不会放过我。
欧阳站起身，她去客厅拿了杯红酒，递给我：
「喝了。」
我看着红酒，又抬头看看欧阳。
别无选择，我喝下了红酒。
十分钟后，我失去了意识。
11
我在河边醒来。
刺眼的阳光照着我。
我看了看自己身上，衣着完好，甚至口袋里还有我那个已经没电的手机。
我像一个疯子般跌跌撞撞地奔跑，直到公路边驶来一辆过路的车。
我冲向那辆车，司机摇下车窗骂我：「找死吗？！」
我哭着大喊：「报警，快报警。」
12
两个小时后，我坐在警察局里。
对面为我做笔录的是个女警，有一头利落的短发，她自我介绍叫顾萱。
「也就是说，明和集团董事长的女儿欧阳玥涵，杀死了你的男友贺祁，以及贺祁的朋友傅安，而你亲眼见证了这一切。」
我重重地点头。
顾萱说：「经过我们的调查，贺祁和傅安现在的确处于失联状态。」
「昨晚，二人所居住的小区电路出现故障，所有监控都未能留下。但附近公路上的摄像头仍在工作。」
「监控显示，凌晨 2：35 分，一辆黑色路虎开出小区，这辆黑色路虎是傅安的车，坐在驾驶座的人戴着棒球帽和口罩，无法看清面部。」
我激动起来：「这是欧阳玥涵！」
我对顾萱讲了我的推测。
欧阳玥涵在分尸完毕后，将昏迷的我和剩下的尸体一起放进了傅安的后备厢。
她在杀死傅安后，拿到了傅安的钥匙，因此可以换上傅安的衣服，开着傅安的车去远郊抛尸。
残余的尸体被她抛进河里，汇入海中。
而我被她丢在河边。
顾萱问：「按照你的说法，她给你发送了第三者死于今夜的短信，但是最后却没有杀你。」
「是的。」
「你认为这是什么原因？」
我摇头：「我不知道，我无法揣测一个杀人狂的想法。」
顾萱点头，就在这时，她的耳机里传来声响。
她看了我一眼：「欧阳玥涵已经到警局了。」
13
顾萱带我去见欧阳玥涵。
我浑身发抖。
她安慰我：「不用担心，这里是警局。」
然而我还是一阵阵腿软，顾萱不得不扶着我。
引路的警察为我们推开门，里面，欧阳玥涵就坐在椅子上。
听到门响，她转过头来看我。
下一秒，我猛地愣住了。
外面阳光很暖，我却克制不住地发抖。
我说：「这是……」
顾萱说：「这就是欧阳玥涵。」
我几乎浑身瘫软。
这个欧阳玥涵长着一张我完全陌生的脸。
我根本没见过她。
14
昨天的那个女人，个子高挑，瓜子脸，眉目细长，肌肤冷白。
而眼前的这个欧阳玥涵，身材娇小，圆脸大眼，小麦色肌肤。
她们绝对不是同一个人。
我彻底崩溃了。
我大哭着说：「不对，不对，杀人的是欧阳玥涵！不是她！」
顾萱无奈地安抚我：「陈小姐，这位就是欧阳玥涵，我们已经核实过身份了。」
欧阳玥涵则生气地向警方投诉：「我根本不认识你们说的什么贺祁、傅安，这个女人是不是精神有问题啊，随便哪个精神病的指控你们都要相信？」
顾萱不得不把我带出来。
重新回到审讯室，她问我：「陈妍小姐，你是否有精神病史？」
问这话时，她的目光落在我的领口。
我愣住了。
因为我的身体上，有着电击的痕迹。
那还是在我高中的时候，因为一些事情，父母将我送去治疗。
我喃喃地说：「我没有精神病，不对，我不确定……」
顾萱无奈地看着我。
最后，她说：「陈妍小姐，您先回去休息，后续需要您配合调查的地方，我们会再联系您。」
15.「顾萱」
我叫顾萱，今年是我当警察的第十个年头。
送走陈妍后，我开始查看这个案件相关的资料。
贺祁和傅安的手机都随着他们本人一起失踪了，但傅安家的平板电脑上，存有两个人部分的聊天记录。
这两个人是认识很多年的朋友。
更准确地说，傅安是贺祁的「信徒」。
论出身来讲，其实傅安要比贺祁好很多，他家是拆迁户，傅安爸妈过世得早，给傅安留下了一大笔钱。
丽苑 1501 的那套房子，和那辆黑色路虎，都是傅安本人的。
相比之下，贺祁家其实很贫困。
但贺祁这人有个特点。
他天生就知道怎么讨女人喜欢。
还在大学的时候，他就靠外面富婆的供养，在学校里开豪车，戴名表。
后来更是在网上开班教学，是国内最早的几个 PUA 大师之一。
傅安是贺祁的学生。
他看着那些对自己爱答不理的美女们，被贺祁轻松地玩弄于股掌之中，心里羡慕极了，佩服极了。
贺祁告诉傅安，让女人给你第一次，给你钱，这都不算本事。
「我能让女人爱我爱到去死。」
这是 PUA 手段的最后一步，自杀诱导。
他们选中的目标叫薛小鱼，这个女孩曾经拒绝过傅安的表白，傅安希望报复。
贺祁成功了。
他接近薛小鱼，诱导她，薛小鱼在不知情的情况下陷入了贺祁的精神暴力，于一年零八个月后跳楼身亡。
从那之后，傅安对贺祁更加五体投地。
但这并不是傅安最佩服贺祁的事。
他最佩服的是，贺祁居然能泡到欧阳玥涵。
……
在贺祁和傅安的聊天记录里看到「欧阳玥涵」这个名字时，我的心跳了跳。
聊天记录中，傅安对贺祁啧啧称赞。
他赞叹顶级白富美，也会被贺祁收入囊中。
而贺祁也并没有因为欧阳玥涵这条大鱼，就放弃他的海洋，他甚至会带别的女孩回欧阳玥涵买的房子里过夜。
傅安说：「你不怕被发现？」
贺祁说：「发现了又怎样，欧阳玥涵那么爱我，她离不开我的。」
……
我对着这份聊天记录，陷入沉思。
这份聊天记录中的内容，和陈妍的说辞是吻合的。
陈妍作为一个被贺祁带回家的女孩，她见证了欧阳玥涵杀死贺祁和傅安的全程。
但是……
当视角转向欧阳玥涵的时候，这一切就不成立了。
按照贺祁聊天记录里的内容，他是在去年九月份认识的欧阳玥涵。
但那个月欧阳玥涵在纽约，根本没有回国。
贺祁说自己和欧阳玥涵感情升温、欧阳玥涵对他爱到不能自拔的两个月里，欧阳玥涵正在和一个娱乐圈男爱豆进行地下恋情。
至于昨晚，欧阳玥涵则在夜店和她的朋友们一起观看某当红 Rapper 的演出，夜店的监控可以显示她全程没有离开过，没有任何作案时间。
我终于明白了那个诡异的感觉来自于哪里。
那就是贺祁、傅安和陈妍口中的欧阳玥涵，和真正的欧阳玥涵……
像是完完全全的两个人。
可这依然解释不了。
因为傅安楼上的那处房子，丽苑 1601，的确是欧阳玥涵的房产。
如果有人冒充欧阳玥涵，那么为什么，她可以连欧阳玥涵的家门都进去？
我突然站起来，打翻了桌上的茶杯。
身旁的小警察吓了一跳：「萱姐……」
「快去查，有关欧阳玥涵的所有资料。」我说。
「都查过了呀，从去年到现在她的所有……」
「不够，再往前查，近十年……不对！从她出生起到现在，所有的资料都需要！」
我意识到，这一切的诡异，只有一种解释的可能。