矜贵沉稳掌控欲强的哥哥+暴躁狂犬疯批弟弟x玩弄人心的恶劣小海王
#双子夹心/疯狗强制/监禁饲养
#全是阴暗妄想，请勿当真
————
“呲——”
你打开易拉罐，冰镇啤酒咕咚咚的灌下肚子。
手指百无聊赖的按着遥控器，电视上在播最近很火的惊悚电影，女主角被反派关在充满毒气的密室里，而男主角正在外面焦急的努力营救。
啧啧啧，真感人，也不知道他能不能成功。
你盯着女主角惊恐的表情特写，扯了扯嘴角，露出个凉薄的笑。
这部电影直到下映了你才在电视上看到，但结局应该都是美满快乐的，现在的电影嘛都讲究个阖家欢乐，反派大多数的下场都很惨淡。
这也没办法，谁叫反派做了错事呢。
你慢慢喝着啤酒，漫不经心的继续看着电影。
装饰温馨的客厅是个专门的观影区，电视屏幕又大又高清，音响也昂贵专业，音乐音效叫人身临其境，以至于被人从背后搂住时，你才迟钝的反应过来。
“电影好看吗？”
富有磁性的低沉男音带着柔软的笑意，他动作亲密自然的拥住你，身上带着冷感矜贵的男士香水味，很浅淡，却令人无法忽视。
“还行，男主角长得挺帅，是我的菜。”
你勾起唇，像只没骨头的猫，慵慵懒懒的说。
似是嚣张的挑衅又好像只是单纯的诉说自己的感受。
“这样啊，你喜欢他的脸吗？”男人弯下腰，薄唇贴近你的耳侧，不紧不慢的笑道：“是真的喜欢吗，需要我去毁了他的脸吗？”
他就用谈论今晚吃什么的平淡语气，说出这样残忍阴冷的话。
脸颊被捏住，动作温柔的叫你转过头去看他。
男人穿着挺括考究的定制西装，面容俊美温润，脸上挂着儒雅迷人的微笑，疏冷的银框眼镜又给他增添一份禁欲的别样魅力。
“怎么不说话了，告诉我，你是真的喜欢那个演员吗？”
他的声音依旧平稳而温和，没有半点逼迫的意味，却令你感到有股湿黏的寒意，针扎般从脚底一点点蔓延上后脑勺。
“……没，我随便说说的。”
半晌后，你妥协的垂下眼，语气带着点厌倦。
“真的吗，你不喜欢他，那喜欢什么类型的？”
后颈被男人给轻轻捏住，明明是温热干燥的手掌，却使你产生被蟒蛇尾巴缠住的窒息感，那滑腻湿冷的鳞片缓缓摩擦过肤肉，在考虑要从猎物的哪里下口才好。
“不想告诉我，是觉得害羞吗？”
他的话可真多，你好烦，但表面上却乖顺的回答：“你这样的就挺好。”
呕，好个屁，你就算瞎了眼也不找他这样的变态。
男人明显被取悦到了，哪怕他清楚知晓这只是你随口说下的谎言。
但那又有什么关系，谎言重复成千上万遍，就会被扭曲成事实。
“好乖，真可爱。”
随着夸赞落下来的是男人冷薄的唇。
冰冷的木质香包裹住你，密不透风叫你喘不过气。
朦胧的余光瞥向电视。
女主角已经凄惨的中毒身亡，死在了密室里。
哦，你忘记了，这部不是爱情而是惊悚电影。
偶尔也会有那么一两个反派会打败主角，成为笑到最后的胜利者。
唉，可真惨啊。
你被男人打横着轻松抱起来，他转身一步步往楼上走，禁锢在你脖颈上的项圈延下来一截锁链，细细长长的被他握在手里，就像牵着只娇养的小宠物。
你可真是惨啊，电影里的女主角好歹还有人来救她。
可你呢，孤零零的，被变态给监禁在这里。
你闭上眼，周围的空气变得黏腻火热起来。
在极致的混乱间，你冷静的思考着。
嗯，现在该轮到你来好好想想。
要怎么从这个“反派”身边逃出去了。
————
你曾经的人生过的很快乐。
顺风顺水，吃喝玩乐，什么都没缺过。
你喜欢刺激和享乐，精神上和身体上的全都来者不拒。
朋友们都说你是个没心没肺的人渣海王，玩弄他人感情早晚会遭报应，说你迟早会碰上硬茬，到时候说不定就要被关起来没日没夜的狠透。
那时候的你喝酒喝上了头，对此嗤之以鼻。
你身边还坐着自己新交往的小男友，他是当下很受欢迎的奶狗类型，才刚满二十岁，对你“姐姐姐姐”的喊个不停。
“我说真的，你可悠着点玩。”
朋友苦口婆心的劝，实在担心小海王会被谁给抓走再活生生玩坏。
毕竟这家伙虽然又渣又浪，但脸蛋是真的绝顶纯美漂亮。
又娇又软的，要不是家里有钱肯定早就被什么权贵二世祖给掳走，关在家里可劲弄了。
就像小海王旁边的那只小奶狗。
看着无辜无害的，视线却牢牢黏着你不放，眼珠子都不会转了，看到谁碰到你都会反应极大的阴下脸色，好像下一秒就要抽出刀去杀人。
这家伙早晚会翻船。
朋友忧心忡忡的想着，刚想再劝两句就又被小海王娇美的笑颜给晃了心神，七魂六魄都要被你给勾走，一时半会儿连话都不会说了。
你当晚喝了个烂醉，被小奶狗抱着去开了房。
他不敢做什么，因为没得到你许可，亲亲你的指尖后就依依不舍的去隔壁房间睡觉。
第二天醒来后你头痛欲裂，刚想打电话叫前台送杯水，却忽然看到床头柜上已经贴心的放了蜂蜜水，你拿起来，还是温热的，甜度恰到好处。
哦豁，小奶狗照顾人还挺周全。
慢慢悠悠洗了个澡后，你去隔壁找人，却摸了个空。
打电话也不接，你的小男友从那天起就诡异的人间蒸发了。
你眨眨眼也没太在意，大家都是成年人，可能是他想和你分手了才悄无声息的玩消失。
快乐的事情那么多，你可没空为了无关紧要的人浪费精力。
没过两天你就又跑去酒吧猎艳了。
这大概是你人生中做过的最后悔的决定。
在令人目眩神迷的斑斓彩灯下，那两个男人就静静坐在把台前。
他们同时转过头来看你，有那么一瞬间，你感到毛骨悚然，像是被猛兽给死死叼咬住咽喉。
那时候你应该拔腿就跑的。
而不是猎艳心起，兴致勃勃的走过去搭讪。
蠢死了，像个主动送上去的笨蛋。
就那样一步步的，自愿跳进那两个疯子的陷阱。
最后被连皮带骨的吃了个干净。
————
“想什么呢？”
沙哑的低音炮贴着耳廓传震。
你恹恹的垂着头累得不想说话，男人却不满的咋舌，大手粗鲁的抬起你的脸，迫你说话。
“给老子说话。”
男人染着扎眼不羁的银发，他五官冷硬英挺，左眉处打了两颗金属圆钉，满身都是不好惹的凶戾气，此刻皱眉冷脸的模样就更是骇人。
“怎么，刚才哭的太厉害，把嗓子给叫哑了？”
他扯着唇冷冷的嗤笑，手掌不安分的动作。
“不要，我好累了，让我睡觉嘛。”
你条件反射的抖了抖，这只疯狗差点没活活弄死你。
“你睡你的，老子自己来。”
银白板寸的男人说话很糙，他咧开嘴笑起来，露出森白尖锐的犬齿，和他的双胞胎哥哥没半点相似的地方，霸道的不像话。
男人——双胞胎之中的弟弟，趁着你醉酒把你从酒吧绑架到自己家里，还非法监禁你的变态之一。
（……脏东西怕污了大家的眼睛……）
真的已经到极限了。
瞳孔都无法聚焦，视野正在逐渐变黑。
意识朦胧间，你似乎听到房门被打开的声音。
西装革履的男人还拿着公文包，是才刚刚下班回家的哥哥。
他嗅着满室女性的甜香，无奈又纵容的笑了。
“别太过分了，弟弟。”
“要是不小心弄坏，可就没下一个了。”
你虚弱的半睁着眼，看到哥哥也上了床。
弟弟不爽的冷哼：“老子的东西，想怎么玩就怎么玩。”
哥哥笑吟吟的，眼神却冷到结冰。
“我没记错的话，今天不是你的日子。”
弟弟顿了下，不知是想到什么，脸上扬起嚣张的笑，“老子本来也没想做，是她主动勾我的。”
“哥，你不知道吧。”
“比起你，她明显更喜欢我。”
弟弟说着说着就忍不住去亲你的脸。
小海王连睡觉都不能安稳，还要被疯狗给折腾。
“是吗。”
哥哥垂着眼，意味不明的目光落到你身上。
“是这样啊。”
他低低沉沉的笑起来，眼眸却黑的浓稠，压抑着极为庞大的恶意。
戴上项圈的小猫在动歪脑筋，想着要逃跑呢。
哥哥思考着，唇边的笑意加深。
该怎么办呢，是陪可爱的小猫玩耍。
还是应该给不听话的小宝贝一个难忘的教训呢。
真是难以取舍。
————
被双胞胎兄弟绑架监禁后，已经过去了三个月。
他们大概是身份不一般的权势上位者，能轻易隐瞒一个普通人的失踪。
直到现在你才终于不甘心的确认，是真的不会有人来救你了。
你只能苦兮兮的靠自己，周旋在两个变态中间。
小海王不太擅长用头脑，也从来没想过什么计谋。
被关在公寓里后，你每天就是躺平放松着玩游戏看电视，每日三餐都有专门的大厨做好了送到门口，营养均衡味道好的不得了。
衣服被褥你不清楚牌子，但从触感来看肯定是价格不菲。
你被绑架犯照顾的非常好，连手指都不用动一根，甚至每天晚上洗澡都是他们两个亲力亲为。
骨头都好像被养软了一样，你变得越来越不想离开这个舒适的牢笼。
这才是最可怕的一点，单纯暴躁的弟弟还好，绑架犯里最恐怖的就是那个风度翩翩的哥哥。
他脸上总是带着笑，根本就看不清背后都在想什么。
仿佛笑面虎，用甜蜜温馨的日常叫你放松警惕，欲要彻底养废你。
“你什么都不用担心，我们会照顾你一辈子。”
“只要你乖乖的在这里，想要什么都可以满足你。”
用蜜语甜言来蛊惑你的底线。
又在夜晚用层出不穷的各种手段折腾你。
这阴险的狗东西是想把你变成个废人。
直到你身心都离开不他们后，就算把锁链松开，你也哪里都去不了了。
真可怕，世界上怎么会有这样的人。
你打了个寒战，觉得这样下去可不行。
小海王仔细思考了几个夜晚，最后想出的办法就是叫这对双胞胎狗咬狗。
两个变态对你有不正常的独占欲，这是你唯一的优势，你一定要积极利用这点。
你向来是公平公正的平等厌恶这对兄弟。
这才保持着岌岌可危的平衡。
但要是你对某一方表达出偏爱的意思呢？
比如脾气火爆的弟弟，他会不会因为你的几句枕边风而变成你的座下忠犬呢？
接着你再来宠爱寂寞孤单的哥哥。
尝过偏爱滋味的弟弟又会不会因为嫉恨而做出什么冲动事呢？
哈，真期待。
试试看，说不定这两条疯狗会自相残杀呢。
然后你就能坐收渔翁之利，欢欢喜喜的迎接自由的空气。
反正状况也不会比现在更糟糕了。
不是吗？
————
小海王的算盘打空了。
事情比之前预想的还要糟糕百倍。
“你知道不乖的小猫会被怎样惩罚吗？”
哥哥双腿交叠着坐在沙发上，他温文尔雅的微笑着，黑色眼睛望着你，脸上的神情缱绻而深情，如同在注视自己最深爱的恋人。
“唔、呜呜——！！”
可你快要被他给折磨死了。
弟弟抱着手臂靠在墙上冷眼旁观你的狼狈，口吐讽刺之语：“想让我们互相残杀，好自己逃出去？”
他对你的冷心恨的咬牙切齿。
小海王的计谋着实算不得高明，他都能看出来你抱的是什么心思，更别提他那个有八百个心眼子的老狐狸大哥。
可你在最开始还是成功了。
在他们兄弟二人间挑拨离间，让他们大打出手。
并非是你狡猾，而是因为他们都太想独占你。
为什么那天不是他自己一个人看到了你这个小宝贝呢？
双胞胎不止一次懊悔过这个问题。
身形健壮的弟弟压着眉眼，他攥起拳头就挥向自己的亲生兄长，他对哥哥没半点尊敬友爱的情感，谁叫昨晚你压根就没搭理过他，反而缠着哥哥主动张开。
妈的，狗屁东西，他大哥怎么就不能去死？
戴着银框眼镜的哥哥动作敏捷的闪躲过这杀气腾腾的拳头。
他面上还挂着斯斯文文的浅笑，可内心却熊熊烧灼着漆黑丑恶的妒火。
小猫想要他们两败俱伤，然后挣脱项圈欢快的逃离囚笼。
这没什么，毕竟猫都是喜爱自由的性子，他理解并觉得这一点也非常的惹人爱怜。
可你怎么能够用那样甜美的声音说爱着弟弟呢？
哪怕理智清楚的知晓那不过是你随口道出的谎言，嫉妒却犹如附骨之疽，喰食着他的血肉灵魂。
“她是属于我的，弟弟，你要清楚这一点。”
“嗤、狗屁！”银白板寸的弟弟眉眼凶恶，他抬起眼，瞳眸充着血，得意洋洋的炫耀：“她昨晚还抱着我亲，说最喜欢老子了。”
丧心病狂的疯狗双胞胎像个怨夫妒夫般，拳拳到肉的厮打起来。
犹如争夺雌兽的发情雄性，鲜血四处迸溅，却怎样也分不出胜负。
要不是怕你跑了，他们真的会下狠手弄死对方。
可最后他们还是收了手，满腹怨气的决定要好好教训教训你这个罪魁祸首。
“别他妈做梦了。”弟弟狰狞的笑，他俯身掐着你的脖子，恶狠狠的低语：“你这辈子都别想从我们手中逃出去。”
“你就是没心没肺的人渣。”
“放你出去的话，你又会去勾引别人吧？”
就像他那天在酒吧里，无意间看到你，视线就再也扯不下来。
“你这么坏，就应该被我们关起来。”
“把你弄怕了，就不敢再想着逃出去了。”
这是他的真实想法，他杀千刀的哥哥也赞同。
小海王看着博爱随和，却骨子里透着冷心冷清。
他们暗中解决了你的小男友，你却连眼泪都没掉一滴，转身就忘得一干二净，又欢欢喜喜的去酒吧猎艳。
你根本不可能爱上什么人，连爱是什么都懵懵懂懂。
就这样还肆无忌惮的到处去勾人，长成那副样子，漂漂亮亮又可可爱爱的，从前没被人抓起来当宠物养是你好运。
而现在你的运气到头了，既然招惹了他们，就得负责到底。
你要和他们结婚，要当他们的亲亲老婆，要一辈子都带着项圈，手脚缠满锁链，被他们关在这间公寓里日夜疼爱。
你所有的需求他们都会双手奉上。
代价就是你要和他们纠缠一辈子，死也不会放过你。
“就是这样，宝贝，所以你要听话点。”
哥哥单手扯开领带，迎着你惊恐的眼神和自己的弟弟一起爬上了床。
“不要…不要这样…！求求你们呜呜……”
“…呜、是我、是我错了…不要、不要…！！”
你是真的感到害怕了，怕的牙齿都在打颤。
面前的这对双胞胎是比你还要恶劣千万倍的烂人。
他们毫无人性与道德底线，想要的东西就会不择手段的掠夺，简直就是从地狱深处爬出来的伥鬼恶魔。
“现在才知道认错？”
“晚了，老子要把你给搞烂。”
（……脏东西怕污了大家的眼睛……）
“会怀上我们的宝宝吧。”
哥哥温柔的抚摸你汗湿的头发，笑着感叹。
当然是骗人的，怎么可能会怀孕，他和弟弟早就去做过手术。
他们才不会让碍眼的小崽子来分享你的视线和关怀。
哪怕那是你们三人血脉相连的亲生孩子，也不被允许夺取走你一丝一毫的注意力。
你所有的身心都是属于他们的，不论是爱亦或是恨，全部都是独属于他们的。
可坏心眼的哥哥才不会告诉你事情的真相。
想要逃跑的小猫总要有个教训。
“怎么哭的这么厉害，是弟弟没有满足你吗？”
哥哥低声呢喃，仿若毒蛇在吐着信子嘶鸣。
脸上带着餍足的弟弟扯扯唇，沉默的看着小海王被吓到瑟瑟发抖。
“没关系，没关系。”
“我这就来满足你，你想要多少都行。”
你望着这对异常的双胞胎。
打从内心深处感到头皮发麻的恐惧。
“乖小猫，我们会一辈子都生活在一起。”
“幸福快乐的度过美满的一生。”
此时此刻，你终于意识到。
你真的逃不出去了。
————终（几颗桃子）