《天瞳10：五狱成仙》（重写）
海市权贵周家老太太在自己的八十大寿的寿宴上离奇死亡。
分明是盛夏时节，室内空调被设置为制热的30°。
老太太却浑身僵硬，冒着霜气，鼻腔内凝结冰晶，被活活冰冻致死。
后来周家少爷、夫人陆续离奇死亡。
一个在自己办公室被烧成焦尸，一个在会所被抽出肠子。
我和竹马受有关部门邀请，去调查周家人连环死亡案件的真相。
嫌疑的周家千金被带回警局询问。
她只看了一眼那些照片，便道：「我爸爸，想成仙。」
本期主要人物：沈瞳、李壮壮、刘浩、白若微、小白师傅（忘记的，自觉去查天瞳1-9还有外传1、2、3！！！）
1.
我叫沈瞳，因天生比旁人多一只眼睛，能窥阴阳，辩妖邪，人们叫我：天瞳！
2.
「恭喜恭喜啊！」
「祝周老太太，福如东海，寿比南山。」
夜幕降临，华灯初上，海市周家正举办一场盛大的寿宴。
周氏集团董事长周海昌，是海市著名的企业家，慈善家。
多年来致力于公益慈善事业，在海市德高望重。
这次为母亲举办八十大寿，海市有头有脸的人家，悉数到场贺寿。
宴席上，周海昌一袭中式唐装，手上盘着一串十八子沉香手串，眉目慈善，满脸笑纹。
眼看宾客来的差不多了，朝夫人秦芳吩咐道：「快开席了，去看看妈准备好了没有。」
周太太秦芳年约五十出头，因为保养得宜，看着也就四十不到。
闻言答应一声，枣红色旗袍略过复古上了楼梯扶手，走到二楼走廊尽头周老太太的卧室外，轻声扣门。
「妈，阿昌说可以开席了，请您下去呢。」
半晌，不见回应。
染着鲜红指甲的手，拧动门把手，将屋门轻轻推开。
不久，一声尖叫响彻周宅，伴随着「咔嚓」一声，闪电划破夜空。
周太太苍白着脸色，跌跌撞撞的跑出来，趴在栏杆上冲周海昌大喊：「不好了！老爷，老太太她……」
周海昌面色一凛，跑到二楼卧室一看，只见周老太太双手抱胸蜷缩在床上，已然绝多时。
3.
报警之后，警方很快封锁了周家大宅和周老太太的死亡现场。
市局刑警队的警员和法医陆续到达现场。
队长刘浩命下属盘查询问了到场的宾客和重点可疑人员，戴上手套进入了警戒线。
市局法医鉴定科主任白若微正在现场勘查取证。
刘浩上前询问：「情况如何？」
白若微正在进行初步尸检，闻言头也没抬：「尸体肤色苍白，耳、鼻、手指均呈现红肿冻伤状态，鼻腔内凝结冰晶。」
「经过初步现场勘查，怀疑死因为低温症导致，简称冻死。」
「外面的警员询问过周宅的管家，他说在晚上五点半的时候还和周老太太进行过一次对话，死亡时间应该不超过两个小时。」
「其他情况，要带回警局进行尸体解剖才能确认。」
「冻死？」
刘浩闻言皱了皱眉，感受了一下四周的温度，额头渗出一层薄汗，又看了一眼房间内的温度计。
面板显示，现在的空调温度为30°。
白若微理解到他的困惑，淡淡的继续道：「人体在-20°的情况下，皮肤会在十分钟之内冻伤。」
「在-40°的极寒条件下，可能在5-10分之内出现冻伤，30分钟-1个小时便可致命。」
「这个型号的家用空调，温度区间为16°-30°，无论如何也达不到冻伤致死的死亡条件。」
刘浩问道：「难道这里不是第一案发现场？是有人将死者在极速低温的环境中冻死，再搬到这个房间来？」
白若微摇头道：「死者生前腿脚不便，出行需要使用电动轮椅，技术部门的同事已经查看过监控和电动轮椅上的行动轨迹，显示死者在下午进入房间后，就再也没有离开过房间。」
「这一点，周家的管家和佣人都可以证实。」
刘浩闻言顿时头皮一紧，语气有些急躁：「死者在室内空调制热30°的情况下，死因是被-40°的极寒环境冻死，这报告你让我怎么写？」
白若微白了他一眼，知道这货老毛病又犯了。
「我看到什么，尸检报告就怎么写，至于怎么跟局长交代，那是你的事情。」
然后不耐烦的道：「麻烦让让，别耽误我们做事！」
法医部的实习生小弟呲了一口大白牙冲刘浩点了点头：「那个刘队……我们抬一下……」
刘浩侧身让开，但面色已经有些不好看。
「又是这种超自然案件……」
刘浩对于这种超自然案件，十分反感。
两年前的行李箱连环杀人分尸案，案件中的罪犯就是在行凶过程中离奇死亡。
当时案件的一个受害者分明有重大嫌疑，最后却被以患有精神类疾病，不适合问询为由停止调查。
上级也以凶手已经伏法的理由，让他草草结案。
刘浩为人耿直，有股打破沙锅问到底，不服输的劲儿。
几次三番让他碰到这种案子，心中难免憋屈。
他不信鬼神，要他就这样结案，比杀了他还让他难受。
此刻，刘浩还不知道，不久的将来，他还会更难受。
4.
我和李壮壮去周家参加周老太太的寿宴，结果周老太太在寿宴前意外死亡。
虽然没有公布案情细节，但警方似乎怀疑是他杀。
当晚参加宴会的宾客有数百人，被拉去一一做了笔录。
我和李壮壮排的比较后面，出来的时候天都亮了。
原本想去搂席的我们，不仅没吃上席，还饿的前胸贴后背。
含泪找了家早餐店吃了两碗馄饨，又炫了两笼小笼包，才各回各家，各找各妈。
没过三天，我俩又被叫到警局去了。
我们搞玄学的，平时不大喜欢跟官差打交道。
主要是有些东西解释不清楚。
看到对面一脸严肃的警官，我无辜的道：「警察叔叔，该交代的，我们上次都交代了啊！」
「那天是我爸妈没时间去，让我代他们去送贺礼的。」
「其实我们家跟周家，也不是特别熟，都是老一辈的交情了。」
「我只是想去免费蹭一顿饭，这不犯法吧？」
警局，属于衙门重地。
我身上跟着的东西不敢在公门内造次，都留在警局外面了，一时还有点不习惯。
坐在我对面的那位男警官，眸色冷厉，川字纹明显，眉毛上扬，嘴角下垂，鼻梁有结节，鼻头下勾。
一看就是个脾气急躁，切固执纠结的人。
旁边一位女警官倒是和善的很。
笑着告诉我：「同学，你别紧张。」
「我们这次找你想，是想问你一些当晚的细节问题，还有就是有些事情想咨询你一下。」
「细节问题？」
当天我和李壮壮进入周宅的时候，是感觉到气场有些古怪。
但周家这种大户人家，宅邸一般都经过高人指点，许是什么特殊招财的风水阵也未可知。
我们是去吃席的，又不是去看事儿的，所以没有深究。
听到这话，我不由的问道：「什么问题啊？」
女警员问道：「你那天，有没有看到什么……不同寻常的事情？」
「不同寻常的事情……」
我努力回想：「好像……没有吧？」
「我只记得，那天宴会上提供的小蛋糕特别好吃，本来想问问是哪家做的，但是人家家里出了这么大的事情，我也就没好意思问……」
那位男警官性子果然急躁，听到我这么说，眉心川字纹顿时深深的凹进去，厉声道：「严肃点！我们让你来，是请你配合调查的，不是听你分享美食心得的！」
听他这么说，我顿时觉得有些好笑，睨着眼前的男警官道：「警察叔叔，案发当天，你们已经对我进行过一次笔录了。」
「我有人证，也有不在场证明，和死者还有周家更是往日无冤近日无仇。」
「你不去找有重大嫌疑的人，缠着我干嘛？」
「一般这种案子，要从死者身边的人查起，这个道理不用我教你吧？」
我的话，顿时把刘浩气的够呛，他猛然站起来，刚想开口。
审讯室的门突然从外面打开了，一个看着年约五十岁上下的中年男人从外面走了进来。
两人见状都正色道：「王局！」
5.
来人是市局的局长，那位暴躁警官的顶头上司。
见他来了，那位女警官迅速给他让出位置。
「小张，你先出去忙吧，这里我和刘浩来就可以了。」
小张警官就这么被支出去了。
王局坐到我的对面，朝我道：「沈瞳同学是吧？你别紧张。」
「我和你外婆是旧相识了，对你的情况也有些了解。」
「这次请你来，并不是怀疑你跟这起案件有关，而是想请你帮忙调查的。」
说着，递给我几张照片。
「你做好心理准备，这几张照片，我们想请你看一下。」
我皱眉，认识我外婆，还了解我的情况？
外婆什么时候和官差打交道了？
她不是告诉我，遇见官差，找机会开溜的吗？
几张现场照片在我面前一字排开，赫然是周老太太死亡现场的环境照片，还有尸体的死亡照片还有特写。
只见照片上，周老太太的面色惨白，耳朵和鼻尖有冻伤痕迹，四肢蜷缩着侧卧在床上，似乎死前经遭受了极大的寒冷。
可我记得，当天室外温度将近接近30°，室内温度虽然较低，但也不会低于20°。
冻死，似乎不大可能吧？
见我没有被照片上的画面吓到，王局脸上的表情更加和蔼了。
「怎么样？有没有看出什么异常？」
「你觉得，有没有什么方法，在常温的状态下，不借助制冷设备，让人处于极寒状态，甚至是，冻伤致死呢？」
「比如……法术？」
我闻言，下意识的否认：「哎呀！局长爷爷，法术这种东西是封建迷信啊，你身为公职人员，要相信科学啊！」
王局闻言，眼神微眯了眯：「你觉得，我们要是相信科学，会找你吗？」
一旁的刘浩一拍桌子：「别装蒜了，你的同学已经全部交代了！」
李壮壮？他交代啥了？
难不成，那傻子把自己是不是周子鸣，而是借尸还魂给说出来了？
忍不住道：「他胡说的，你们这也信？」
对面的王局却一把抓住了我：「沈大师啊！您就别谦虚了！」
「我知道您被尊称为天瞳，比起你外婆冯大师也是毫不逊色的！」
「这个案子的死者，是本市著名的慈善家周海昌先生的母亲，上面对这个案子很重视，请你务必帮帮我啊！」
我和刘浩闻言，都瞪大了眼睛，惊恐的看着王局，仿佛他说了什么大逆不道的话。
「王局，您该不会是想让我帮您……问花吧？」
王局听到我的话，竟然没有反驳。
「因为尸体无外伤，也不能确定死亡原因为他杀，所以周家人不同意我们解剖周老太太的尸体。」
「虽然死因存疑的情况下，我们警方可以依法进行解剖，但周先生毕竟对我市有杰出贡献，还是要考虑到家属的情绪和感受。」
6.
我看着眼前的干巴半老头，心说你莫非是个天才？
家属不让解剖，死因存疑，所以让问花的把魂叫上来问一问。
「好啊好啊，还得是您有办法。」
「家属方面同意您这么做吗？」
王局笑道：「周先生和他的家人刚经历丧母之痛，就没有必要因为这种小事去打扰他了。」
其实问花这种事情，我这两年已经很少干了。
一是这种方式其实是请鬼上身，极耗自身灵力。
再有就是，经历夏殇一事，我知道天道昭昭，不想背负太多因果。
可眼下情形，也只得赶鸭子上架了。
不得不说，王局是懂行的。
死者的姓名、生辰八字等信息都给我准备好了。
可我离魂下到地府，找了好几圈，也没找到周老太太的魂魄。
眼看的满脸困惑的睁开眼睛，王局急忙追问：「沈大师，怎么样？」
我皱眉道：「找不到。」
「按理说，周老太太还没过头七，即便是投胎也不会这么快的。」
一旁的刘浩却是嗤笑出声：「局长，早跟你说过了，这些江湖骗子，都是糊弄人的。」
「什么沈大师，我看是沈忽悠！」
「局长，别犹豫了，解剖吧！」
「周家责怪下来，我一力承担！」
我一脸无辜：「我又没说我是，是他非要说我的是。」
「知道我是没本事的江湖骗子，还不快点放了我。」
「我弟弟还等我回家吃饭呢！」
沈辰说今天给我炖红烧排骨，可好吃了！
王局长连忙安抚我：「沈大师息怒。」
「您的意思是，下面找不到周老太太？」
「那会不会困在死亡现场了？要不咱们换个地方再试试？」
我闻言凝眸看了眼前的王局一眼：「按理说，这起案子，你们完全可以按意外死亡结案，为什么您一定要刨根问底呢？」
王局闻言，眸色有些深邃的望向远处：「因为，这已经不是第一次发生这种案子了。」
「三十年前，我就曾经手过一次类似的案件。」
「只是当时的破案条件有限，只能以意外死亡草草结案。」
就在这时，外头突然传来一阵敲门声，一个警员快步走到王局的耳边低语了一番。
王局脸色骤然一变：「我最担心的情况，还是出现了。」
不明就里的我，被带着去了周氏集团的总经理办公室。
闲杂人员已经被清理干净了，只有一个身材职业套裙的女职员在哭哭啼啼的接受问询。
王局和刘浩带着我进了办公室。
我撇了一眼办公桌上的名牌。
【周氏集团总经理周天成。】
又是姓周的？
高大的黑色真皮老板椅，在没人触碰的情况下，忽然自己缓缓转动了过来。
映入我眼帘的，赫然是一具焦黑干燥，扭曲的尸体。
7.
「看起来……像是被高温焚烧造成的。」
我淡淡开口。
刘浩沉着脸没说话，朝鉴证科的人道：「总经理办公室的监控调出来了吗？」
「调出来了。」
经过一番操作，一段监控画面被展示在我们面前。
画面上的周天成原本靠在椅背上办公，在接完一个电话之后，忽然开始痛苦扭曲哀嚎，不过几分钟的时间，身体竟然在没有火焰焚烧的情况下，变成了一具干尸！
眼前的一幕让在场的所以办案人员都惊呆了。
一个年轻警员表情惊恐的道：「除了尸体外，室内一切物品都完好无损，人怎么可能无缘无故变成干尸呢？」
「难道真是……鬼魂作祟？」
刘浩斥道：「什么鬼？这是你应该说的话吗？」
年轻警员哭丧着脸道：「不是啊，刘队，上次周老太太的孙子，局里的人就说有古怪。」
「现在她孙子也死了，还是以这么诡异的方式死在自己的办公室里。」
「我们怀疑周家是不是得罪了什么人，或者是祖坟出了什么问题……」
我闻言忍不住多看了他一眼：「小哥哥，你很懂啊。」
正说话间，外头传来一阵吵闹声。
「阿成！我要见我儿子，别拦着我！」
「你们警察到底在干什么？老太太的案子查了这么久都没进展，现在竟然告诉我，我儿子死了！」
「我就阿成这么一个儿子，你们别跟我开这种玩笑，会吓死人的。」
来人正是周太太秦芳，身穿一袭黑色蕾丝旗袍，波浪卷发旁簪着一朵白色的小花，想来是在为周老太太服孝。
门口的警员试图阻拦：「周太太，我们正在勘查现场，您不能进去。」
但周太太爱子心切，推开警员硬闯了进来。
看见周天成尸体的惨状，顿时吓的差点昏死过去。
还是身后的一个警员及时扶住了她，她才没摔到地上去。
待反应过来，周太太顿时嚎啕大哭。
「怎么会这样！怎么会这样？」
「我们周家是造了什么孽啊？先是老太太，现在又是阿成！」
「我老公最是心善，每年花这么多钱做慈善，为什么好人没有好报？」
「老天爷，你难道没长眼吗？为什么要这么对我，让我白发人送黑发人……」
她哭的声嘶力竭，伤心欲绝。
饶是我这样见惯了生死，整日和阴魂打交道的人，也不免为之动容。
「周太太，节哀……」
抬眼望去，竟见她眉宇之间，笼罩着一股淡淡的死气。
这……竟是一个将死之人？
周太太，周天成，再算上之前死的周老太太，就是三个了。
周家不是热衷慈善，是积善之家。
怎么会有灭门之祸？
忍不住开口道：「周太太，你们家，真的没得罪过什么人吗？」
(上一个版本写的不好，又删掉重写了啊啊啊……这两天一定写完！)