讲一个故事，我认识一个人，他家祖祖辈辈，都在守护一具棺材。
那具棺材材质奇特，似木似石，被放置在一个诡异邪门的地方，上不着天，下不着地，中间不见五行。
就是这么一具棺材，把他祖上几代人的命运都困死在那个不出名的小山村里。
这个人姓陈，单名一个生字，陈生，我高三在外地画室学画画的时候认识的他。
陈生画的水粉是画室一绝，经常被拿来当范例点评，老师们都说他的水平拿去考清美央美，绝对没有任何问题。
一般这种人总有些恃才傲物，但他性格特别开朗，或者说逗比，没事总爱给我们讲几个冷笑话，活跃气氛，是当时画室的活宝。
结果快到艺考的时候，他突然跟校长说要退学回老家，消息传出来，我们几个玩得好的朋友和画室里的老师都觉得很不可思议，纷纷劝他。
可陈生就是铁了心的要走，最后校长看实在留不住，只能放人。
临走的那天晚上，他喊我们几个要好的一起去外面喝酒，那时候大家都是穷学生，也没什么钱（当然现在也没有），就到画室外面的烧烤摊上，大家一边喝酒撸串，一边扯淡聊天。
陈生那晚出奇的沉默，一个人默默喝着啤酒，最后我实在忍不住了，就问他为什么要放下大好的前途，回那个小山村？
我还记得当时陈生摇摇头，认真地看着我，他说：“周舟，有的人，出生的时候命已经注定好，而我的命，就是回去。”
陈生说这话的时候，目光微微闪烁，我知道他说的回去，是放弃画室这半年的集训，放弃即将到来的艺考，放弃之前所拼搏的一切，也放弃大家曾一起畅想过的未来。
回那个偏僻的小山村去。
在我们的询问中，他摸索着点起一根烟，说起了他的家庭。
他家在柳州，柳州这个地方自古有名，有句话叫“死在柳州”，因为柳州出产上好的木材，可以用来打造棺材。
中国古代以土葬为主，棺材就成了人最后的归宿，而中国人信奉生死之外再无大事，从周朝开始就流传下一套繁琐考究的棺椁制度，天子三棺四椁，诸侯二棺三椁，大夫一棺二椁，士一棺一椁。
很多人还活着的时候就开始准备自己的身后事，哪怕是个普通人都要想方设法，为自己寻找一口上好的棺材，更不用说那些达官贵人。
陈生说他家祖上就是专门为那些贵人打造棺材的，从棺木的选材尺寸，到棺材的上漆装饰，再到最后的放置防腐，都是遵礼依制，大有讲究。
只是后来随着时代的发展，火葬的盛行，他家这一行也慢慢没落了，可奇怪的是，从他有记忆开始，他家就一直守在那个偏僻的小山村里，不曾离开半步。
他爹年轻的时候是一个木匠，得益于祖上传下来的这门手艺，改做木工活，在方圆十里都享有名气。
据说当年有人将他爹做的几个物件带出去，机缘巧合下引来大领导的青睐，专门派人请他爹去市里做活，还安排房子要把他们爷俩都接过去，但他爹却不为所动，拒绝了好几次，最后只能作罢。
村子里的人闲的没事，以前还总喜欢拿这事调侃陈生，陈生那时年纪小，也去问他爹为什么不离开这个地方？去外面更大的世界。
他爹什么也没说，只是面色复杂地摸着他的头。
后来陈生才知道，他们一家之所以留在这里，是在守着那间祖屋。
陈生家有一间祖屋，好像有上百年的历史了，已经很久没有人居住，再加上位置偏僻，周围早就杂草丛生。
按理说这种神秘、荒凉的地方是小孩最喜欢去的场所，但陈生从小就特别害怕那间祖屋，随着年龄的增长，这种朦胧的恐惧感就越发强烈。
就好像那里面，藏着什么阴冷不详的东西。
每年的某一天，他爹都要提着一盏青油灯去那间祖屋住上一天一夜，这一天也没规律，可能是三月初七，也可能是八月十五。
甚至有一次大年三十，村子里的人们都在家里吃年夜饭，他爹却不见了。
那次陈生在家等了一天，锅里只有一碗隔夜的米饭，最后饿得实在受不了，一个人偷偷跑到那间祖屋，远远地透过祖屋破旧的门窗，看到里面有一抹碧绿的火焰，在明灭跳动。
他就知道，他爹又去祖屋了。
那天晚上他一个人坐在外面，又冷又饿，抱着腿不知道什么时候睡着了。
第二天一大早被他爹从睡梦中喊醒，睁开眼的时候，看见他爹手上还提着那盏青油灯，碧绿色灯焰就在眼前跳动着，却没有火焰该有的温度，反而冒着渗人的冷意。
他爹脸上带着一丝疲惫，在耳边轻轻地跟他说着什么，陈生一个字也没听清，只是目光怔怔地看着那盏青油灯。
他突然想起来每年他爹拿出这盏青油灯的时候，那抹灯焰似乎一直都是燃烧的状态，从未熄灭过。
陈生跟我们说到这里的时候，嘴角自嘲地笑了一下，表情十分奇怪。
他说他从那一刻起，突然就有了个想法，他一定要提着这盏青油灯，亲自去那间祖屋里面看一看，看看里面到底有什么。
以后的日子里一切都毫无波澜，如果不是他爹每年都有那么一天人间蒸发，他家和别家或许也没什么区别。
自从准备去祖屋之后，陈生一直在留意那盏青油灯的位置，可是他爹藏得很好，他一直没有找到。直到十二岁那年，他无意间在家里发现了一个暗格，里面藏着一个木匣子。
木匣表面阳刻着一个奇怪的图案，那是一个面目丑怪，蓬头獠牙的恶鬼，双臂环抱着一个圆形巨轮，看起来渊源神秘。
因为时间久远的缘故，巨轮里面雕刻着的图案陈生也记不太清楚了，只记得上面有一只猪，一只鸽，一条蛇。
打开木匣，那盏一直燃烧着的青油灯，赫然就在其中。
这是他第一次这么近距离的打量这盏青油灯，灯身上没有任何装饰图案，古朴无华，入手处有着金属一样冰冷的触感，握在手中却轻若无物。
他按下心中的悸动又忍了几天，直到有一天他爹去帮村子里另外一户人家做活，要很晚才回来，才秉着呼吸从暗格木匣中取出那盏青油灯，转身直奔祖屋而去。
一路上跌跌撞撞，很快就来到祖屋面前。
可能因为太紧张了，再加上祖屋这么长时间笼罩的谜团，那种未知的恐惧，他感觉心脏砰砰砰地剧烈跳动着，仿佛随时都要从喉咙中跳出来。
愣了好一会，这才颤着手举起那盏青油灯，灯焰流转间，心中突然充满一种奇异的感觉，就像是人泡完热水澡之后，通体舒适，飘飘欲飞的那种安然。
就在这种奇异的感觉中，他一步一步的走向那间祖屋，来到门前，用手轻轻推开那扇久未打开的门。
“嘎吱”。
没有想象中的阻隔感，这扇门似乎从来都没有上锁，他轻而易举的推开门。
入门的一瞬间，没有那种想象中那种老屋腐朽、衰败的气息，就是感觉一股冷意扑面而来，仿佛踏入了一个冰窖。
除了冷，耳边还有一种奇异的声响，在这个狭小黑暗，与世隔绝的空间中清晰可闻。
他想了一下，感觉这个声音特别熟悉，又透着一股莫名的诡异感，终于，他突然想起来这种声音是什么！
是呼吸的声音。
准确说不像是人的呼吸声音，因为那种呼吸声无处不在，感觉十分怪异别扭，就像是这间祖屋是活的一样，在像人一样，呼、吸、呼、吸...
陈生跟我们说，他当时就感觉身子在止不住打颤，一股寒意悄然弥漫全身，只有右手上提着的这盏青油灯，灯焰微微跳动着，给他带来一点心理上的缓解。
借着手中灯焰的微弱光亮勉强望去，一个更加恐怖的发现出现了，他立足的地方哪里还是地面，他是在凭空而立啊！
脚下是一个一眼望不到底的深坑，仿佛有一层透明的地板，将他托起在这个深坑上面。
视线下方，这个诡异的深坑被分割成一层层的结构，每一层都有种种光怪陆离，难以言说的场景，让人看一眼就心生大恐惧！
有身穿法袍，结跏跌坐，于血海中默默修行的修行者；有牛头马面的狱卒，手持钢叉正将罪人扔进油锅中；有狮牛马等诸般兽类，追逐厮杀，横尸喋血；更有清光万里，浮云天外，一座巍峨出尘的仙宫隐于云海之中...
诸般场景无所不包，又隐晦深涩，他那时年纪还小，哪里见过这种东西，只是心神动荡地看着这一幕幕。
可目光在不经意间，却赫然看到在这层层场景之外，有一猪，一鸽，一蛇三只生物，也在透过深坑，遥遥地看着他！
那三只生物脸上露出拟人化般的诡笑，最恐怖的是其中那只猪，前蹄微曲，对着他不断摆弄，似乎在呼唤他下来...
他忍不住两股战战，下意识想转头就跑，可回过头时原来的那扇门已经消失不见，只有一片黑暗。
电光火石间，他突然想起暗格中的那个木匣，上面阳刻着的那个神秘圆形巨轮，里面的雕刻的画面不就是眼下这个深坑里的场景？
这种诡异的重合感，让他心中陡然一紧，因为在木匣阳刻的画面上，在那个圆形巨轮外面，还有一尊蓬头獠牙的恶鬼，口衔轮沿，环抱巨轮！
就在这时，他手上那盏青油灯不知为何，灯焰摇摆间突然大了三分，灯油呲呲燃烧的声音在这个黑暗的空间中格外清晰。
与此同时，一股力量推着他不由自主地往前走，他勉强抬起头，只看见在这个深坑的西北角，坐落着一具棺材！
棺材的表面好像覆盖着一层痕迹斑斑的石质，上面满是晦涩难懂的奇异符咒，扭曲延伸，遍布整个棺面，看起来就透着一股邪性。
但最恐怖的还是那个棺材本身！
陈生家祖上世代打造棺材，虽然现在不做这一行，但是家里这种本领还是流传下来，所以他一眼就看出来那具棺材长七尺三寸，而底部厚达八寸半！
八寸半是什么概念？在遵礼依制的古代，庶人之棺厚四寸，大夫士棺厚六寸，而天子之棺，也才八寸厚度。
这具神秘棺材的规格，比天子之棺还大！
它就这么默默立于黑暗的深坑之上，上不着天，下不着地，中间不见五行，而棺材的位置，正是原本恶鬼所在的地方！
那个年代香港鬼片比较盛行，陈生小时候跟着邻居孩子看了不少，他看着那具诡异的棺材，心中突然泛起一个不寒而栗的猜测，难道说那尊恶鬼被封印在这具棺材之中？而每年他爹来祖屋，就是查询这具棺材里的恶鬼有没有脱困？
他越想越害怕，就想夺路而逃，但是来不及了，那股力量硬生生将他带到棺材面前，他身不由己地双手趴在棺材沿上，脸紧紧贴在棺材盖上，动弹不得。
紧接着耳边突然响起重重叠叠，巨大诡异的笑声！
笑声中有男有女，有老有少，甚至还有异类那种阴恻恻，诡异渗人，似哭似笑的声音。
所有的笑声汇聚成浪潮，成海啸，成海洋，轰然响彻，猝不及防之下，他整个人差点被这股恐怖的笑声逼疯掉，鼻腔中缓缓流下两条鼻血，正正地滴落在那具棺材上。
鼻血仿佛直接渗到棺材内部，很快就消失不见，而耳边那种恐怖的声音在这一刻突然全部戛然而止，慢慢的，陈生感觉自己又可以重新控制自己的身体。
他连忙站起身来，心有余悸地回头一看，原来那个恐怖的深坑已经消失不见。
一片黑暗中，只剩下他和这具神秘的棺材。
不，不对！还有一个人的存在！
他隐隐感觉有一个人在背后看着他，连忙扭头又看向身后，棺材上，不知何时坐着一个身穿袈裟的老和尚。
那个老和尚慈眉善目地看着陈生，目光中是悲天悯人的感情，里面又隐藏着一丝丝愧疚，老和尚伸出左手轻轻抚摸着他的头，口中念着古老的佛号。
他当时只感觉这个老和尚的手又大又厚，带着一股暖暖的感觉，这个老和尚跟他絮絮叨叨说了好多，又好像什么也没说。
但他清晰地记得这个老和尚跟他说，他家这一脉，是命中注定的守棺人。
陈生说到这里，一根烟已经抽到了最后，他眼睛眨了下，借着烧烤摊上昏暗的灯光，我好像看见他眼中有泪光闪过。
他说，那个老和尚最后跟他说，这具棺材中埋葬着一个至关重要的东西，牵扯到一位恐怖至极，人世间最匪夷所思的存在。那个恐怖存在早晚有一天会找到这里，取出棺材里的东西，真到那天，一切都来不及了。
那个老和尚当年以身镇魔，把自己与那具棺材永远融合在一起，又和他们这一家祖上约定，每当老和尚冥冥中感觉不对的时候，都要提这盏青油灯来祖屋，唤醒他，尽力拖延那个恐怖存在发现这具棺材的时间。
也因为这样，所以他们这一家从订下这个约定之后，祖祖辈辈都留在了这个小山村中，寸步不离这间祖屋，不离这具棺材。
陈生说完这一切，狠狠抽了一口烟，端起桌上的酒瓶怔怔看了半天，然后一干到底。
他说能和大家相识一场很开心，但他爹身患绝症，他必须要回去了，这是他的命，强求不得。
我们几个听他说完这些，也是面面相觑，不知道该怎么去安慰他，身边有个朋友出声问，他走之前能留下一个联系方式吗，以后我们也可以去找他。
陈生眸光亮了一下，又慢慢暗下去，他摇摇头说算了，他的一切，还是越少人知道越好。
他最后抬头看了看头顶昏沉的夜穹，又看了看我们，喃喃道，以后我没看过的风景，你们帮我看，我没走过的路，你们帮我走。
今朝肝胆未相照，相聚却有涯，便斟清酒三两，就此别过；
他日动静如参商，相失天地间，祝君前程广大，不必牵挂。
那晚分别之后，我们还来不及沉浸在好友离去的悲伤里，便身不由己地投入到轰轰烈烈的艺考中，随后是艺考结束，回到各自所在的学校，进行紧张的文化课学习。
时间就像是无情的浪潮，拍打着我们，催促着我们不断向前，投身各自的命运。
有时夜深人静的时候，想想画室那段经历，恍惚间已经七年过去了，当初那群人儿现在早已散落天涯，只是，我还是会突然想起陈生。
七年了，也不知道他还在守着那具棺材没有。
七年了，也不知道他现在过得可好。
完。
————————
感谢阅读，推荐一个更加诡异的故事
那是我二叔年轻的时候的事，他去广西那块，跟一个朋友进深山里面捕蛇，准确说是捕一条虺，结果发现一尊传说中的蛇胎。
什么是蛇胎？就是古代高人以怀孕的母蛇为炉鼎，把它们腹中幼蛇的胚胎取出来，再将人类的婴儿放进去，代替怀孕的这个过程。
这个故事非常诡异，匪夷所思
喜欢的朋友可以关注我的公众号：
不再说
输入“
故事
”，即可阅读蛇胎的故事。