皇帝最近很心塞，公务很忙，他每天睡得比狗晚，起的比鸡早，四更睡，五更起。
可是他的母上大人，急着抱孙子。
他母上帕子一展，眉头一皱：「儿阿，先帝像你这么大的时候，都已经有十五个孩子了。」
皇帝面色羞愧，内心在咆哮。
「又想朕勤政，又想朕生孩子，朕就是个行走的精子库吗？」
但皇帝不敢，因为，不孝有三，无后为大。
皇帝可以是昏君，但一定不能是个不能下蛋的男人。
一皇帝坐在上首看着花花绿绿的秀女，一波又一波。
啧啧啧，这一个怎么头上像顶了个罐头？
啧啧啧，这个怎么脸这般大？
啧啧啧，这个一看就能压死我。
啧啧啧，这个一看就是个祸水样。
啧啧啧……
皇帝看的无聊，正想着案上林侍郎的折子，正说着秦家的二小子祸害了刘家的五小姐呢，他还没有批呢？
该怎么批呢？
突然一晃眼，母上大人欣慰道：「今年的秀女都不错，皇帝，你看这位如何啊？」
皇帝定眼一瞧，呦，这不是自己小表妹吗？
瞅她这样，像个倭瓜似的，皇帝一乐，笑容还没有来得及收，太监就应声唱道：「敬安侯之女明月留牌子，赐花。」
太后很欣慰，皇帝很奔溃，皇后很惆怅。
选了一天，坐了一天的皇帝看着满桌积压的奏折，心里想着：果然还是工作使我快乐！
二连续半个月，终于选出了六个秀女。其中有三个和皇帝皇后太后有若干不等的亲属关系，剩余两个乃是权臣，一文一武，最后一个是个平民。
纯粹是为了凸显皇族一视同仁的态度。
皇帝看着齐刷刷站着的六个妃嫔，姹紫嫣红，各有各的美。
唉，其实皇帝就是个工具人对吧？
到了晚上，皇帝深深觉得自己真的就是个工具人。
第一天，他睡了秦贵人，嗯，她爹是护国大将军。
第三天，他睡了明贵人，嗯，她表姑姑是我亲娘。
第六天，他睡了胡贵人，嗯，她爹是尚书。
第十天，他继续回去睡了秦贵人，嗯，她爹是将要去给我打仗的大将军。
……
皇帝晚上看着自己的小兄弟，身心受到了巨大的疲惫，嗯，他睡的不是美人，而是美人背后的男人。
三批了一天的折子，连着一个月进了好几次后宫的皇帝累了。
身边太监极有眼力见的推荐皇帝去御花园散散心。
皇帝看着自己快要定型的龙爪子，欣然听从了太监的安排。
正逛着御花园呢，便听见了一阵吵闹声和斥骂声，这下子皇帝可来了劲了，呦，女人掐架，有看头！
皇帝正打算悄咪咪的走上前去躲在树后面听得更仔细，突然太监长叫一声：「皇上驾到！」
皇帝表示心情顿时崩塌，人生不爽了极点。
打人的是明贵人，他那自小就娇纵的明表妹，睡她那天，皇帝总感觉在乱伦，可想想太后，又忍下去了。
只是这跪下去的是哪位？怎么没一点印象，皇帝的眉头皱的更紧了。
这是纯答应呢？还是静常在呢？还是刘贵人呢？刘贵人可不好整，她爹也忒凶了，不就是还没来得及睡他闺女吗？硬生生的最近使劲的吐槽朕。
皇帝想到这脸更黑了，不管怎样，万一是刘贵人呢？先把人扶起来再说。
被扶的美人很泫然欲泣，一脸感动。
明表妹很生气，盛气凌人。皇帝感觉这表妹能吃了他。
「你们这是干什么呢？」
表妹说：「她弄脏了我的衣服。」
美人说：「臣妾真的不是故意的。」
表妹说：「皇帝表哥～她就是故意的，你看嘛，这还可是姑母送给我的！」
美人说：「皇上，臣妾真的不是故意的。」
皇帝转动着手里的珠子，直瞅着美人在想，这到底是谁呢？
小表妹果然是神助攻。
「纯答应！你再狡辩信不信皇帝表哥把你打进冷宫！」
皇帝听了一激灵，冷宫？那可不行，冷宫还放着他日常消遣娱乐的好玩意儿呢，谁也不能进冷宫，那可是他除了工作，唯一的精神食粮了。
「没有朕的允许，朕看谁敢送纯答应去冷宫？」
皇帝很霸气，两个女人哭了。
一个哭的满脸幸福，一个哭的恼怒不已。
第二天，合宫里都在传，皇帝看上了纯答应，没瞧见吗？皇帝都为了纯答应，连太后的面子都不给了。
四坐在母上大人对面的皇帝很心塞。
他的亲娘，已经从如何经历各种宫斗护他上位讲到了民间各类传说，最后进行主旨的升华：「皇帝啊，你真是娶了媳妇忘了娘啊！」
未完待续……十二点了，我该睡觉了～皇帝内心一阵扶额，他母上嘴叭叭叭，好不容易听完了，出去正看见嘴撅的老高的明表妹。
「皇帝表哥～」皇帝直听得浑身一激灵，都成了我妃子了，还喊表哥，口味可真重。
「别喊朕表哥。」
她哭了，她哭了，她又哭了。
这下还没到下午，合宫里又传出了。
「知道吗知道吗？明贵人失宠啦！被皇上在太后宫门口斥责呢？都哭了！」
「可不是呢，看来这纯答应可真有本事。」
秦贵人：「纯答应？哼，贱人就是矫情！」
胡贵人：「纯答应？纯答应哪货有我好看吗？有我好看吗？有我好看吗？纯答应，虽然她是个女的，但是她皮肤也没有我白啊……皇上怎么看上她了呢？」
胡贵人的大宫女内心 OS：主子你嘴别那么碎，也不至于皇帝一见您就跑啊！好家伙，皇上坐这两时辰，愣是一句话没插上。
胡贵人二宫女白眼一翻：喂喂喂，我都伺候主子一个月了，你见我说过一句完整话吗？我们就是主子的捧哏，咋滴，你还想站在桌子外面啊？
五皇帝停下了批折子，对自己的人生进行了深深的思考，因为「宠爱」纯答应，皇帝不仅受到了母上的暴击，还在皇后那里受到了伤害。
皇后说他要记得雨露均沾，还刻意咬重了声。
雨露均沾？他是个人，不是天上洒水的神仙。
皇帝越想越恼火，沉浸了二十多年的叛逆此时喷涌而出，叫了人就兴冲冲的往纯答应宫里跑去了。
可不巧，纯答应又在受欺负，一脸小哭包的样子，脸皱成一团，旁边又是明贵人。
皇帝霎时想刹住前进的脚步。
女人的战争，实在掺和不起，掺和不起啊！
可不巧，明贵人那眼神多亮啊！一看看纯答应，再看看皇帝内伤的脸，脑中已然补了一出出大戏，又想起自己姑母的教导，脸一阵一阵的变幻，由愤怒硬生生的挤成了悲伤，硬要憋出几滴泪。
皇帝一看见扑上来的明贵人的脸，嚯，女人变脸比翻书还快，果然不是骗人的，下次见了自己狗兄弟，一定要好好跟他说一说。
「皇上，纯答应她不敬臣妾！」
皇帝看着跪的凄惨的纯答应，实在不知道这明贵人还想让人怎么敬着她？再插上三炷香？
「你还想让人家怎么敬着你？」
皇帝其实是真诚的发问。
但，明贵人她这下真哭了真哭了，内心的悲伤比海大，转眼又跑了。
又剩下了他和，跪着的纯答应。
得，扶起来了吧，「怎么每次朕见你都在跪着哭，你好歹也要学会好好保护自己啊！」
跪着的纯答应一脸感动，暗暗发誓要好好爱皇帝，红色的心脏慢慢在走向黑化。
六纯答应晋升了，升职为常在，原因有二，皇帝可怜这倒霉催的，二是皇帝恶趣味有上来了，非要叛逆叛逆。
秦贵人内心又扭曲了，「常在常在，可不就是憋着劲要佳人常在吗？喊一声答应还不行，就得天天看着。」
走，咱去撺掇明贵人去。作为一个武将之女，她秦岚岚可是绣着花长大的。
明贵人：秦姐姐啊，妹妹现在也不敢动她了啊，第一次她把我衣服毁了，第二次她说我长得像倭瓜。皇上还护着她，你说说妹妹的命，苦啊！
秦贵人：没出息的玩意儿，你家那点心眼子估计全长到太后身上了。
刚晋升了妃子的皇帝正伏案疾书，突然脑子一走神，咦，他是不是忽略了什么？一翻折子，得，一直说要记得要记得，结果还给忘记了。
看看这刘言官的折子，怨气冲天，仿佛他是那宫里久不得宠爱的妃子。
得，今晚去看看刘贵人吧。
皇帝还以为刘贵人会像她爹一样，估计也好不哪去。
没想到刘贵人还挺漂亮。
四书五经，信手拈来，琴棋书画样样精通。
就是这性格吧，皇帝有些怵。
他本就是吃饱喝足了来的，哪想到刘贵人还给他端来一杯茶，他实在不想喝。
只见美人要垂泪：「臣妾就知道，臣妾这的茶自是比不上其他姐妹宫里的，臣妾就是那平素招人烦的。」
皇帝听得一愣一愣的，看着刘贵人又要说，也顾不得烫了，立马赶紧喝了一口。
七第二天，皇帝上朝，舌头依然有昨日被烫的涩感，再看见终于恢复正常的刘言官。
内心的火蹭蹭蹭往上升，再也不想听这货叭叭叭叭叭叭了，一挥手把刘言官外调了。
消息跟长了腿一样，转眼宫里又换了风向：「这刘贵人真是不鸣则已，一鸣惊人啊！刚侍寝，她爹就官升一品，还外调了。」
正在艰难品尝美酒味道的皇帝，内心极度悲伤。
三哥五哥七弟十三弟，你们这些龟孙子，我说怎么跑这么快呢，合着这皇帝真不是一般人能当的啊！
连睡谁都由不得他，还三千佳人，他这宫里满打满算，去掉死了的也就八个人。
还为所欲为呢，后宫有太后皇后，前朝有一张张忒能叭叭的嘴，时不时的还有些祖先阴影。
但皇帝，想当个明君。
得，去看看那一直没露面的静常在吧！
八静常在非常与众不同，与众不同到什么地步呢？她也忒能吃能喝了。
皇帝都到她宫里了，她嘴角的食物残渣还没有下去。皇帝经过了上次刘贵人的教训，这次特意空着肚子来的。
然后皇帝就叫了一桌子吃的，看着静常在老老实实的站着，眼巴巴地直盯着他吃，皇帝突然觉得有些不好意思。
「来，你也坐着陪朕一块儿吃吧！」
静常在心里那个高兴啊！皇帝第一次真正意义上体会到什么叫做：食不语。
这哪有空说话啊，静常在的嘴都跟不上筷子的步伐啊！看着静常在圆圆的小脸，肉乎乎的样子，皇帝陷入了沉思中，一个错眼，盘子空了。
这一天，活了二十五年的皇帝第一次感受到了，什么叫饿。
被饿醒的皇帝还得上早朝，两眼昏花的皇帝坐在龙椅上，脑子里飞出一连串吃食：蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾，烧花鸭烧雏鸡烧子鹅卤煮卤鸭酱鸡腊肉松花小肚晾肉香肠……
越想越饿，越饿越气……
九正巧刚下了朝，碰见前来送汤的纯常在。
皇帝此时已然饿的是看见柱子都是笋了，哪还管送汤的是谁，转头就面色温和带笑，牵着纯常在的手就进殿了。
废话，瞅着瘦胳膊瘦腿的，万一再把汤洒了朕还能立马接着。
虽然不挡饿，但皇帝觉得此时此刻的幸福感简直爆棚，看纯常在简直越看越顺眼。
「爱妃啊！你可真是甚得朕心啊！」
纯常在羞涩的笑了笑，心里想着果然钱不白花，早早的了解了皇帝的喜好。
心里暗暗给自己比个耶，果然掌握住男人的心，还是要掌握住他的胃，看皇帝吃得多香。
这厢纯常在还没出大殿呢，那边后宫可就炸了锅。
太后：看看人家纯常在，再看看明丫头那个蠢货，唉人比人气死人，问问娘家能不能退货？
明贵人：我的天，为什么为什么？
秦贵人：哼！贱人就是矫情，总是会用这些汤汤水水的讨好人。
刘贵人：我就知道，我这里的东西总是比不得别人的。他爱来就来不来谁稀罕！
胡贵人：纯常在？又是纯常在，纯常在有我好看吗？当然她眼睛是比我大，但是她鼻子有我挺吗？当然她是比我瘦，但是她有我胸大吗？纯常在，常在常在常在……
静常在：纯常在送的啥呢？好想也吃一点，算了，等会我就去找她要。
皇后：嗯？争宠和我有什么关系？
十最近皇帝很撑，每天都有嫔妃轮番的给他送吃的，搞得他饮食有些不规律，是吃呢还是不吃呢？默默摸了一把自己逐渐松弛的八块腹肌，皇帝决定要去练武场练一练了，作为一个皇帝，颜值管理和身材管理坚决不能掉队。
其实，皇帝就是怕宫宴上，兄弟们站在一块一比，显得他会格外不气宇轩昂。
皇帝这边正锻炼着呢，光着膀子多豪迈。练武场早早的清了场，皇帝正撒丫子似的自娱自乐呢，突然看到一个黑色的脑袋。
皇帝大喝一声，出来了一个长相秀丽的小美女。
「奴婢该死，奴婢误入此地，还请皇上恕罪。」
小美女一抬头，一双眼睛水光潋滟，柔媚的看着皇帝。
皇帝抓着衣服挡在胸前，完了完了完了，朕不清白了，朕在光天化日下被人偷看了。
朕的小肥肉还没有下去啊！为这点事，砍她头会不会太残忍了？
皇帝装的很淡定。
「嗯，你下去吧。」
小美女刚一走，皇帝就赶紧的穿好衣服，咳嗽几声，太监们来了。
「刚才那宫女，就封为答应吧！」
这一天，后宫里诞生了第八位主子，桂答应。
纯常在顿时觉得自己的常在一点都不香了。
皇帝瞬间觉得自己的清白保住了，毕竟被自己妃子看光了总比被别人的媳妇看光了要好的多吧？
十一桂答应是个非常有志气有抱负的答应，仗着自己与众不同的晋升方式，桂答应总觉得自己这人生，妥妥的女主标配啊！
出身宫女，长相貌美，与皇帝偶遇相爱，然后虐恋情深，最后皇帝为了她，放弃整个后宫。
桂答应想得很美好，以至于面对皇帝总想着欲擒故纵。
不得不说，桂答应在勾起皇帝好奇心方面非常豁得出去，皇帝是个敏而好学的皇帝，是个有探知欲的皇帝。
「皇上～如果你能追上我，我就让你嘿嘿嘿～」皇帝心里虽然不想追，但是皇帝很想知道嘿嘿嘿是什么。
结果皇帝很失望。
什么嘛？累的都是自己。
十二半年，皇帝终于完成了自己的 OKR ，纯常在有喜了！
皇帝得知此消息时，非常开心啊，赏了纯常在一堆东西，还晋了纯常在的位分，纯常在正式升级为纯贵人。
纯贵人：果然，皇帝还是心里有我的。
皇帝：哈哈哈哈哈哈，这下次看老十二还嘲笑朕不行！擦亮他们的狗眼，朕，吧啦吧啦，也是能下蛋得男人。
没过三个月，后宫接连传出喜事。
秦贵人也有喜了。
皇帝龙颜大悦，最近频繁的开始召兄弟进宫。
嗨，兄弟瞅见没，朕有喜了！
太后也很开心啊，盯着皇帝开始感慨啊，她总算以后到了地底下，不用愧对先帝了，多亏了她早日逼着皇帝选秀啊！
皇帝听得一愣一愣的，合着都是老娘的功劳，朕天天累死累活的就是个传宗接代留个皇子的工具人。
十三皇帝最近发现，皇后看他的眼神有些绿油油的，那种感觉是什么呢？就像是在看一盘不爱吃的青菜，又像是看一个长相一般的果子，需要思量要从哪下口。
整得皇上每吃一口菜都有些怀疑皇后在憋着什么坏水。
说来他这皇后，他是极其满意的，不黏人不嫉妒，端庄大方，除了整日过于喜欢文化课远超于喜欢他之外，也没有什么缺点了，后宫更是被她管的井井有条，连前后宫宫斗胜出者，从前的宠妃，现在的太后都觉得：这样的皇后，再给我儿来个一沓。
可皇后现在眼神不对劲。
吃完饭，更是一言难尽的样子：「皇上啊！今天晚上就留宿在这吧！」
皇帝终于找到了其中怪异之处，合着他还是一个生育工具人。
但心里一想，多个孩子多条路嘛，多练几个小号总是没错的。
皇帝一旦抱着这种思想，就发现好像把他当工具人的人越来越多了……
就连刘贵人都飘飘渺渺的过来了，不巧桂答应也在，刘贵人一跺脚，出去了。
「早知道她来，我就不来了。」
皇帝一脸雾水，这天夜里和桂答应继续赌牌。
转眼就花光了自己为剩不多的睡眠时刻。
桂答应内心很悲伤。
唉，问我总想睡皇帝，皇帝总拿我当兄弟一起玩可怎么办。
十四秦贵人很着急，哦不，是秦贵嫔很着急，原因就是她想比纯贵人早些时候生出来娃，急得嘴巴都起泡了。
但，十月怀胎，她比人家差了两个多月，改变现实是不可能了，秦贵嫔便开始想在男女性别上胜出。
太医院的人多精明啊，一律封口不言，您这怀都怀了，我还能给你逆转乾坤，换个性别咋滴。
在性别胜出无望时，秦贵嫔正着急呢，旁边的大宫女心很大：「娘娘，您急什么啊，她纯贵人生得再好，也比不上您的家世啊！」
秦贵嫔白了身边宫女一眼，瞅这没有文化的劲，难道你不知道啊，咱这标配，肤白貌美大长腿，家世身份高门第，妥妥的女配啊！
那都是活不过最后几集的。
大宫女：娘娘，看言情不算文化课。
不管怎么样，秦贵嫔很忧虑，甚至都影响了皇帝。
皇帝现在正是父爱爆棚的时刻，一看孩她娘忧虑了，立马给秦贵嫔哥哥升了职。
皇帝心想，多安慰不如给实在的福利，这下孩她娘该开心了吧，但是秦贵嫔更忧虑了。
「大宫女啊！咱出去可不能嚣张跋扈啊！咱离去冷宫喝鹤顶红，然后对着天喊皇帝你好狠的日子不远啦！」
大宫女默默的继续插花。
求，我家娘娘看言情代入感太强，被害妄想症有点日趋严重怎么办？
十五与秦贵嫔忧虑不同，纯贵人很奋发向上。王侯将相，宁有种乎？她，纯贵人，出身卑微，但势要在宫里闯出一片天地。
她皇帝人后脾气暴躁，皇帝面前温柔似水。就连太后的表侄女都被她打的落花流水，见了她退避三舍。
出身卑微，能能伸能屈，身若扶柳似神女，面若玉与散光泽，她纯贵人那是妥妥的后宫升职记女主角。
可秦贵嫔竟然也有孕了，皇帝晋了她的位分还给她哥哥升职了，果然，家世好就是不一样，她那么爱皇帝，一步步接近皇帝，皇帝怎么就感受不到呢？
于是，纯贵人又开始了天天的送汤之旅，看着她挺着大肚子，把皇帝吓得心跟着一颤一颤的。
于是皇帝就跟纯贵人说了：「朕会常去看你的，你怀着孕，就不要常来大殿了。」
纯贵人：皇上皇上，臣妾想让你给臣妾父亲升职加薪。
皇帝：朕懂的爱妃，你的心意朕知道，你的奔波朕心疼，更心疼朕的孩子。
未完待续，快结束了～我要上班啦！晚上更……
十六不管秦贵嫔如何忧虑，纯贵人如何上进，日子总是要一天一天的过去，转眼间，就快到了纯贵人临盆的日子。
皇宫里还悄悄设了赌局，就赌纯贵人和秦贵嫔生的是男是女，一时间太医院诸人成了香饽饽，可人太医院如今还在苦心攻克如何将辨认胎儿性别准备率提升到六成呢。
主要是胎儿非男非女的概率可以忽略不计。
这一下子来了两个经典案例，让太医们很是跃跃欲试，也伙同着宫女太监参与了赌局。
皇帝也甚是感兴趣，悄悄的拿出私房钱嘱咐大太监去投一波。
皇帝心想，总是自己的崽崽，他身为亲爹，总得猜得比人家准吧。
他猜秦贵嫔生女儿，纯贵人也生女儿。
至于为什么这么猜，皇帝是有讲究的。
首先，他直白了问了太医院，其次，他仔细感受了一下手感，再次，他详细的问了饮食。
最后，皇帝自己想要个乖闺女。
多了三手的资料，再加上对闺女的喜爱，皇帝很志在必胜。
十七随着鸡鸣的第一声，痛了一天的纯贵人，终于实现了瓜熟蒂落，是一个漂漂亮亮的小闺女，纯贵人心里那个难受啊！瞬间哭过去了。
皇帝抱着小闺女，笑得眉毛不见眼睛的，嘴巴紧凑着鼻子的。
哎呦呦，朕的宝贝闺女，果然争气，开局就给朕赢了小一万，果然是朕的小福气包。
皇帝给自己的公主当场起名叫福安，小名阿满。平平安安，福气满满。
小公主很争气的尿在了皇帝刚做好的新衣裳，皇帝乐得直想抱着闺女冲到几个兄弟面前。
「看看，看看，朕就是比你们牛掰，你们都生得啥玩意儿，看朕的公主，漂亮可爱又乖顺。」
众王爷：皇兄/皇弟，你可能有点智障。
天刚亮，皇帝就宣布纯贵人官升一级，正式为纯贵嫔。
纯贵嫔躺在床上，抱着新出炉的闺女。
上天保佑，秦贵嫔也给你生个妹妹啊！
十八秦贵嫔也压了自己生女儿。
首先，她问了问太医，其次她问了问自己肚子里的孩子，最后她翻了翻话本。
得，妥妥的公主跑不了，她可不希望自己生出个儿子，然后最后她成了皇太后，然后儿子咔嚓把她家族全灭了。
作为一个女配标配，秦贵嫔很有自知之明，很有智慧。
眼看着就要生了，进产房那一刻，秦贵嫔默默抚摸着肚子，闺女啊，你等会可顺利点出来啊！
赌赢过一次的皇帝很开心，很自信，于是又追加了赌资，就赌秦贵嫔的娃是个女娃娃。
却不想，等到人该吃晚饭的时候，秦贵嫔生了。
一个皱巴巴的小皇子。
皇帝的心碎了，脸黑了，这败家子，刚出生就破了老子几万两银子。
果然还是抱在怀里的软软糯糯吐泡泡的小福安更可爱。
秦贵嫔心也碎了，大宫女啊！收拾行李吧！咱俩妥妥的要死在冷宫了啊！
抱着皇子的大宫女：是时候把娘娘的话本换成育儿知识大全了。
十九秦贵嫔也生了职，正式成为后宫中仅次于皇后的秦妃。
秦妃很郁闷，因为她生了皇帝的第一个儿子。纯贵嫔也很郁闷，因为她没有生下儿子。皇帝更郁闷，因为太后天天霸占着他的娃，天天他想抱福安，都赶不上太后抱走的速度。
太后很开心，因为皇帝一下子有儿有女，好事成双。她绝对不会承认她开心，还因为她都押中了宝，白白赢了好几万。她左边看看乖孙女，右边看看乖孙子，太后轻易不敢笑怕起褶子的脸都笑出了几条鱼尾纹。
福安吐了一口泡泡。
太后：玉容你瞧，阿满会吐泡泡了呢！
元晔嘟囔了一串字符音。
太后：玉容你瞧，晔儿多聪明，听懂话了呢！
玉容表示她很忙，眼都瞅不过来。
二十福安越长越好看，皇帝就越疼爱她，尤其是福安简直集合了皇帝和纯贵嫔的优点，再加上一万两银子的加持，皇帝咋看福安咋觉得他的福安是全天下最美的崽崽，每次宫里兄弟聚会，皇帝总要让福安隆重出场，拐走众王爷身上所有的配件。
时间长了，即将入宫的王爷也学精了。
「玉佩？绑什么玉佩，绑了也是给阿满。」
「扳指？带什么扳指，带了也是留在宫里。」
众官员见入宫的王爷都素衣素打扮，更是回到了府，暗自揣摩。一时之间，满朝文武，穿的是格外的朴实无华。
皇帝一度觉得，难道我的官员都穷成这样了吗？
再看看红宝石金项圈夜明珠随便乱丢的福安。
唉，是不是朕太浪费了些？
福安冲着皇帝傻呵呵一笑，口水流到项圈上，皇帝顿时招招手。
「去，去把朕库房里那放着的大红宝石给公主拿过来。」
大太监看看旁边安静的玩着木块堆的小皇子。
皇上，您还记得您还生了一个儿子吗？
二十一公主得宠，皇子一般，皇宫里开始滋生各类流言了。
「果然皇上还是最喜欢纯贵嫔，从早就护着她，现在生了公主，都那么喜欢，可见这是真爱啊！」
「可不是呢，其他人都靠边站呢，流水的东西都往纯贵嫔宫里去，这个人，可是皇帝心尖尖上的人呢？」
「唉，要说秦妃也真可怜。」
处在事件中心漩涡里的两人。
纯贵嫔养好了身子打算生二胎，秦妃抱着育儿大全挑灯夜读。
纯贵嫔：没办法啊！生个皇子我才能走上人生巅峰。
秦妃：没办法啊！养好了孩子我才能寿终正寝。
没有孩子的皇后明贵人刘贵人桂答应胡贵人：我们得生个孩子。
不想生孩子的嫔妃不是一个好嫔妃，不想宫斗的好嫔妃不是一个好宠妃。
妃子有好几个，但皇帝只有一个。
快结局了，今天感冒了，稍晚有精力了再更……
妃子们很上进，皇帝也很忙碌，忙活了三五年，终于后宫孩子开始遍地跑了，太后又说了：「皇帝啊，先皇像你这么大时，都已经有三十多个孩子了啊。」
皇帝毕竟年纪大了，也敢和自己亲妈对抗了，「母后啊，你看最近福安又会背一首诗啦！」
小福安不愧是皇帝的贴心小棉袄，把太后哄的乐呵呵的。
转眼间，皇帝三十多了，前朝的工作已经完全熟悉了并牢牢掌控着，后宫又有着皇子公主。
唯有一点不满，就是这妃嫔有了孩子啊，就显得他格外不重要。
不过皇帝也好像适应了，突然哪天有个妃嫔开始对他热衷了，皇帝就瞬间 get 了重点：呦，这是想生二胎！
工具人小皇再次上线。
几千年后的现代，一个卑微的社畜正在显示器前疯狂的码字，突然同事伸手戳了戳她：「你说，后宫争宠时，皇帝在想些什么啊？」
社畜看了同事一眼，口吐出一串知乎专用话术：「谢邀。」
「皇帝在想什么？我怎么知道？我家又没有江山要继承。」
同事：「呃……」
以上脑洞，纯属娱乐～ending如何用「我被迫嫁给父亲的仇敌摄政王」为开头写一篇小说？
