我以礼部侍郎嫡次女的身份，嫁给了嫡姐的夫君。
镇南王世子，活不过二十二的顾燕回。
他今年十九了。
我算了算，三年生两娃，生意稳赚不亏。
镇南王妃是个实在人。
她在我家耍了一套刀法，亮瞎了大夫人的双眼。
[娃娃亲，是你当初舔着脸订下，现在想翻脸不认账？！]大夫人娘家侯府和王府只有一墙之隔，世子出生就被断言活不过二十二，不过大夫人不信邪，她们口头订下了娃娃亲。
看着正在威风凛凛耍大刀的王妃，大夫人的脸由白转红又变白，冷汗直冒，看来绿茶还得恶人磨。
[唉，姐姐，不是我不想认，只是我那女儿重病在床，恐时日不多...]嗯，我那姐姐三天前突发噩耗，小小风寒，吃了药后，竟变成脸色红润的活死人。
王妃一边喝茶一边拿布擦刀，还对着空气比划，看那阵仗，似乎在说，这满屋子的人，只是她的磨刀石。
大夫人一边喝茶，一边擦汗，一边给随从使眼色。
气氛就僵在这了，一个活不过二十二，一个活死人。
这时，我爹闪亮登场，他把四个姨娘生的女儿推出来，站成一排，不得不说，便宜爹当年靠着颜值喜提探花，他的每个女儿都美得各有特色，其中一个就是我。
大夫人看着救星来了，刚刚猫着得腰立马挺得直直的：[姐姐，我们家还有这几个不争气的女儿，我一直视若亲生，老二能歌善舞，老三琴棋书画...]镇南王妃朝大夫人摆了摆手，制止她往下说，废话，她又不是没眼睛，不过现在也只能闭着眼睛选儿媳。
满京城都知她儿子快死了，五年前她儿子在宫宴上表演吐血，名满京城，现在谁还敢把自家闺女往火坑里推。
只见王妃忽然站了起来，大夫人和便宜爹不知所以，也只能跟着站了起来。
一个不留神，只见她左手撂倒二姐，右手推倒三姐，左脚踢翻四姐，轮到我的时候，我一个抱腿，让她动弹不得。
她让我起来转了两圈，我还特意向她展示了又大又翘的屁股。
她朝我爹满意地笑了笑，我便知事已成。
没想到事情这么顺利，气得我那三个姐姐直跺脚，对于她们来说，王府的富贵，她们无法体验，谁叫咱爹没钱。
王妃婆婆把结婚日子定到下个月初三。
她很急，我也很急，镇南王就一个儿子。
没有后代，他们辛苦半辈子打下的财富就得归入国库，我白花花的银子就要打水漂。
当夜，我给了我爹十万两银票，他爽快地把我哥，叶平平，从族谱上划掉。
大哥三年前就离家出走了，我也很懂，拿出字据让我爹签下，一式两份，一份我拿着，一份放在祠堂背后的小佛堂供着。
定下日子后，舅舅派人把我的嫁妆送到府上来。
大夫人看着成山的嫁妆笑开了花，又能省一笔，没错，我是姨娘生的庶女，只是被划分到大夫人名下，花了钱占了嫡次女的身份。
我爹激动地多吃了两碗饭，终于又嫁出去一个，可以少花一份钱，至于我爹作为一个礼部侍郎，为什么会没钱，只因为他有十个子女，大夫人的嫁妆又花不得，呵！小妾的钱倒是可以花！
[啧，有钱又怎样，还不是嫁个短命鬼]面对姐姐们的冷嘲热讽，我只能当她们是羡慕嫉妒恨，女人有钱有娃没老公，好比男人升官发财死老婆。
转眼就到了三月初三，我的夫君顾燕回破天荒地亮相在众人面前，他亲自来迎亲了。
[小姐，姑爷长得可美了，比京城第一美人的脸还美，比京城第一美人的皮肤还白，比京城第一美人的腰还细]看着小栗子一脸花痴的样子，我早就知道他好看，废话，他不好看我也不嫁给他。
洞房花烛夜，良辰美景时。
交杯酒让我沉醉，顾燕回让我想睡。
我怕顾燕回累着，主动脱去了繁琐的嫁衣，还啃了两个鸡腿，保持体力。
顾燕回推开门有点愣住了，苍白的脸上出现罕见的红晕，他赶忙又把门锁住，看他脸色似乎颇为满意本娘子的花容月貌。
[娘子]面前的美人局促不安，十指流玉，双瞳剪水。
我起身朝他盈盈一拜：[夫君，叫我安安]我主动递给他一杯酒。
一夜春风压海棠，我叶安安在上，顾燕回在下。
第二日，敬完茶后，王妃婆婆顶着乌黑的熊猫眼，语重心长地说：[闺中之事要有所节制]还向我们挤出一个母慈子孝的微笑。
我侧身看了看身旁病恹恹的夫君，瘦削的腰在他高挑的身材下，只堪盈盈一握，那红色斗篷倒是把他衬得美人如玉世无双。
顾燕回投来一个委屈的眼神，看向我腰间的肉，我尴尬地朝王妃婆婆笑了笑。
[知道了，母妃][主要是你们动静太大，导致我和你父王被折腾得一夜也没睡]王爷爹爹一口茶叶水喷了出来，咳嗽了两声，道：[这事你们母女两私下说]顾燕回的爹，镇南王顾穆夜是当今皇上顾穆年唯一的亲弟弟，他们爹是个情种，穆太后就生了两个儿子，镇南王就负责在南边替他哥镇守边关，牺牲美色拿下黑风寨。
顾燕回出生就被断言活不过二十二，一向彪悍的镇南王夫妇，没想到生出弱柳扶风的好儿子，有高人指引，亲事成了，或能逢凶化吉。
不过皇帝倒是不缺女人，也不缺儿子，足足有十个好大儿，有当爹的，有刚学会爬的。
这顾燕回母妃，不，我母妃，也是直爽人，一脸傲娇道：[不是你生就是我生，务必把这个大宅子留下，不然我就带你回我们黑山寨，想当年，你爹还是我的手下败将]大概是觉得没面子，王爷爹爹跟王妃婆婆又就着当初谁输谁赢争辩。
顾燕回一脸沉默地看着眼前秀恩爱的父母，我立马拖着他跑了。
回门当天，我仔细地往顾燕回的脸扑上粉，顺手给他涂上唇脂...上天真是不公平，为什么顾燕回能长成这样，趁我发呆，顾燕回接过我手中的笔，起身把我拉入怀中，细细地给我描眉。
瞧这细皮嫩肉的美人，乌黑的秀发衬上那白玉冠，那刀削一般娇美的五官，那一汪水似的桃花眼，那娇嫩蜜桃般的双唇，我不由得咽了咽口水，不行，要矜持。
[夫人，启程吧]顾燕回略带磁性的声音把我拉回现实，于是我们一群人浩浩荡荡地出门了。
当我见到便宜哥哥们陪着太子殿下、大皇子、三皇子、四皇子、五皇子在花园路谈古论今，又见着活死人，哦不，是我的大姐姐连带着几位姐姐在那陪着京城那群大家闺秀在那赏花吟诗，我不由得愣住了。
顾燕回这货倒是淡定，抿嘴冲我一笑：[娘子，你家里真真有趣得很]我白了他一眼：[都是你招惹来的]大夫人也是有本事，愣是把回门宴办成赏花宴。
这满园的女人们，一半是冲着皇子来，一半是冲着顾燕回这张脸。
给便宜爹见完礼后，我被拉入了女人堆，顾燕回也只能跟他那群许久未见的堂兄们培养一下感情。
[夫君比自己美，是一个女人的悲哀]，面对这群女人投来同情的目光，我想她们是不懂我的乐，子非鱼,焉知鱼之乐。
我不会作诗，只能看着她们作，左相府庶女林如星，在她那京城第一美人姐姐不在的情况下，格外活跃，和右相府嫡女夏敏敏争得脸红耳赤，投票不分输赢，偏生最后论到我投票。
嗐，真想让她们打一架再说。
[林妹妹这诗像兰花一样沁人心脾]、[夏妹妹这诗好比玫瑰一样灿烂明熙][我实在是难以定夺，不如让殿下他们来评吧]我装出一副为难的样子，她们也装作勉为其难答应我这个要求。
既然大家都想沾点好处，我就把这水给搅浑，浑水摸鱼，各凭本事。
一通搅和后，这事就传到皇帝那边了，皇后和几个宠妃吹吹耳边风，皇家又多了几个儿媳妇。
林如星喜提才女称号，我这嫡女大姐姐叶静云与史部侍郎嫡女袁云喜提太子侧妃，夏敏敏喜提三皇子妃，大理少卿嫡次女赵锦玉喜提四皇子侧妃。
想到这事，骑在顾燕回身上的我，差点笑出了声。
[你瞧清楚我那大姐姐的长相没，那双桃花眼，那几位殿下眼睛都直了，差点就成了你媳妇，你有没有觉得亏了]顾燕回一把扯下我，双眼含笑道：[没瞧清楚，她不及我美]这人颇不要脸，我躺着他的怀里，很快就睡过去了。
他爹完成儿子大事后，就回去南边了，我每日陪王妃婆婆练功，顾燕回也在一旁跟着练，脸色一天天红润起来。
顾燕回没有官职在身，我们两个变成了吃闲饭的饭桶，每次睡醒就是吃吃喝喝，我跟着顾燕回易容出门闲逛，他扮贵公子，我扮贵公子身边的小厮，每天去听听小曲，吃吃美食。
闲得我身边的小栗子和他身边的小李侍卫都谈起了恋爱。
有一日，王妃婆婆故作神秘，突然说我真真是福音，王府院子那棵不结果的桃子树结果了。
万万没想到，第二日一大早，王妃婆婆逃了。
房间柱子上钉着一幅大字报，[大号练废，我又练了一个小号，江湖路远，有缘再见，先走一步，告辞]我与顾燕回大眼瞪小眼。
我很震惊！
顾燕回也很震惊！
[母妃与父王这是老当益壮啊？！][我们也练个大号吧]顾燕回这厮两眼透着精光，给我来了一个柱杀。
谁怕谁，矜持这套又没用。
这样平静的日子或许要到头了。
她逃，我们插翅难逃。
王妃婆婆有孕的风声很快传到皇宫那边，皇帝陛下十分关照我们，以太后奶奶的名义给了我们一个懿旨，让顾燕回留在京城给她生太孙子。
其实加上顾燕回，她有11个孙子，太孙子能抱到手软。
还不是那狗皇帝的疑心病，顾燕回是他侄子，也是人质，镇南王拥兵十万，在南边颇有盛名，父母太能干，未必是一件好事。
顾燕回这辈子都娶不了高门显贵的女子。
而我父亲出身寒门学子，我娘是一个商户女子，我在京城没有根基。
名义上我是礼部侍郎嫡次女，与他甚是般配。
顾燕回只能长居京城这一消息放出来，我们倒成了香饽饽。
他爹的十万兵马，虽然不能支持他造反，却能让这几位殿下争得头破血流。
皇帝老当益壮，皇子们身强力壮。
顾燕回在某位皇子的宴席上再次表演吐血绝技，他们才放过顾燕回。
于是，原本开开心心啃着瓜子看他耍猴的我，又变成了猴。
那几位殿下的莺莺燕燕三天两头上门，特别是我那大姐姐，挂着亲姐姐的名义，拉着我到处去参加宴席。
直至有一日，我怀孕了。
查出怀孕那日，她们又以我的名义在我的王府举办赏花宴。
王府的后花园，有一大片荷花，是京城的一绝。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，她们赏花，我赏美人。
京城第一美人第一次上门，左相嫡女，林如意。
如意如意，得偿所愿，如意人生，林相的掌上明珠。
琴棋书画无一不精，肤白似雪，一颦一笑令人目不转睛，凤眼翘鼻樱桃嘴的搭配并不违和，配上带有那婴儿肥的小脸，反而衬得她楚楚可怜，满池的荷花似为她一人盛开，一院子的美人反成了她的陪衬。
小栗子的话说错了，顾燕回与林如意其实不分上下，甚至林如意更胜一筹，顾燕回只有我一人喜欢，林如意可是让好几位殿下争风吃醋，还许下正妃之位。
不知道是谁提议，让两人合奏，顾燕回吹箫，林如意弹琴。
没想到顾燕回拒绝了。
林如意楚楚可怜地看向顾燕回，发出极其温柔的声音：[燕回哥哥，是安安妹妹不喜欢我吗？]？我躺着也中枪？
顾燕回一脸不耐烦：[是我不喜欢你]说罢，这人还一脸想要我夸夸他的神情看着我。
这顾燕回也颇不要脸，怎么可以拒绝一个美人的邀请。
[如意姐姐，你误会了，我这夫君说话比较直]我只能硬着头皮解释：[夫君，你就和如意姐姐合奏一曲吧]嗐，其实我也想看美人合奏。
那群女人一脸花痴看着这对璧人。
果然比春风楼的小妞弹得好听，甚至我还想给他们打赏，突然胸口一股热流涌了上来，没错，我当着他们的面吐了。
不合时宜的呕吐破坏了这唯美的画画。
[来人，赶紧请府医]顾燕回吓得萧都掉了，玉箫落地的声音特别悦耳。
我看着顾燕回惊慌失措的样子，心里痛快得很，那林如意还给我偷偷来了一个眼神杀，似乎不爽我打断她，我呸，勾引有妇之夫，长得美有什么了不起。
我那大姐姐作出了她太子侧妃的典范，匆忙结束掉这场赏花宴，后续派人往府上送了不少补品。
王妃婆婆一封封加急奏折飞回京城，逼得皇帝伯伯下了禁止令，禁止这些美人再去王府打扰我。
而后，他又把顾燕回召进宫，给他安排了一份差事，让他护送他奶奶去行宫度假。
这下完蛋了，美人和美男都没得看。
我真的会谢，原来我才是小丑，现在是母凭子贵，代替顾燕回当人质。
日子一日比一日无聊，幸运的是，我那便宜母亲病了，大夫人这病来得突然，作为她的女儿，以伺疾的名义出门。
更幸运的是，便宜爹修书给大姐姐，让她最近不准回府，与其跑娘家，不如早日给太子生娃。
便宜老爹拿了我十万两，帮那几位庶兄娶上大娘子，分别安了家，用他的说法来说，不至于一锅端，那几位姐姐也得了一份不错的嫁妆，全都嫁出去了。
只是我那哥哥，依旧没有音信。
[你其实长得很像你娘]便宜爹蹦出这句话，让我一时不知该接什么话，这是我们父女第一次两个人单独吃饭。
[当年我高中探花，侯府非要嫁女儿给我，我当时怕得很，怕我们这一家子小命不保，你娘也体谅我，带着你哥，由妻作了妾]看着陷入回忆的便宜爹，我内心翻了一万个白眼。
是，阿娘是体谅你，你娶了大娘子，还娶了三门妾，以至于阿娘在怀孕的情况下被外公带回江南，还年年给你钱，让你养一大家子，因为你说，大夫人的钱不能用，会被世家大族耻笑。
你说大哥是你的亲骨肉，绝不会亏待，三年前，阿哥离家出走，你也没找他。
我一脸柔顺，故作孝顺道：[阿娘说我长得像你，她当时就是被你的美貌迷倒]便宜爹怔住了，沉默了一下，不知道想到了什么，还给我夹菜。
[以后少和你大姐姐来往，圣上病了][一家人平平安安最重要，你回王府后，就闭门谢客吧，这个秋天怕是一个多事之秋]便宜爹喋喋不休，可能想在这个时刻尽一尽他的慈父心。
平平安安，叶平平，叶安安，阿娘的心意终究是被辜负。
皇帝的身体似乎很不好，他命太子监国，带着五千精兵去行宫养病，对外宣称尽孝心，陪太后祈福，把百姓感动地一塌糊涂，为此全国上下流行起吃素这一潮流。
我信他个鬼，身体不好还要带上他宠爱的丽贵妃、温美人、张美人，还有他好几个小儿子小女儿，这叫尽孝？
顾燕回不在的时间，想他，想他，还是想他。
顾燕回隔天隔天给我书信。
[想你，你吃了几碗饭？你和娃安好？]随信一起回来的还有行宫附近的工艺品，甚至还有他晒得无数干花瓣。
在我怀孕六个月的时候，王府的人，好像一夜之间变多了，小李侍卫和小栗子不允许我离开他们的视线，小栗子甚至还跟着我上厕所。
尽管如此，意外还是发生了。
在十一月十一这天，三皇子、四皇子逼宫了禁卫军统领是他们两个的舅舅，丽贵妃是他们的母亲。
太子和皇后成为阶下囚，太子他也想摇人，只是太子的舅舅是西北军大将军，西北安危由他守护。
等他舅救他，无疑比登天还难。
左相说要把林如意嫁给他们，左右相联合，把朝廷控制了，天下倒没有乱。
我爹那个二傻子，站出来说了一句公道话：没有传国玉玺，于礼不合，然后他和一群反对派双双入狱。
两位皇子也没想到事情会变得如此尴尬，传国玉玺在皇帝那里，丽贵妃又把皇帝整昏迷了，但顾燕回又控制了丽贵妃。
现在是皇帝昏迷，他们也不敢离开京城。
南北两边的大将也不敢贸然离开边关。
东营的兵，要虎符才能调动，虎符想下落只有昏迷的皇帝才知道，拯救皇帝的解药只有丽贵妃有，丽贵妃又誓死不交解药,皇帝醒不来，又找不到传国玉玺......后来，他们想到了一个好办法——那就是绑架我。
三皇子在京城坐镇主场，顺便找虎符。
四皇子，这个傻子负责押送我去跟顾燕回交换人质。
顾燕回收到三皇子交换人质的信后，据说是怒火滔天，给三皇子回话，我少一根头发丝，他们母妃就要成秃驴。
听到这个消息的我，忍不住大笑。
四皇子看着我傻乐，给了我一个看傻子的眼神。
[阶下囚还笑得出来？！]我只好挤出一个特别柔弱的笑容，用林如意那娇弱无力的嗓音道：[燕华哥哥，你有没有想过，皇位只有一个，你们谁当皇帝？]没想到这四皇子不上钩，还反将我一军：[你有没有想过，顾燕回不要你？！]是啊，顾燕回如果拿到传国玉玺和虎符，他大可以带着东营五万大军，打着他爹的名号打上京城，运气好，皇帝他来当。
[他不要我，我死了还能蹭个贵妃什么的称号，为国捐命，不过你也是死路一条]他双手作出掐住我的脖子的举动，而后又看了看我的肚子，放弃掐死我的冲动。
[闭嘴！]顾燕回后面又传话给四皇子，见到我平安才有谈判的机会。
镇南王夫妇更是放出话来，他们的孙子有个三长两短，他们会让两个侄子好看。
听到这番话，我颇为感动。
路途遥远，四皇子非得和我在同一个马车上，他怕他妈变秃驴，也怕他叔叔婶婶把他削了。
在车上相处了几天，这四皇子倒是主动与我搭话，我们展开了友好的交流。
我告诉他，我在江南长大，我娘从妻变成妾，我爹是个负心汉。
四皇子一脸不可置信，他想不到礼部侍郎这么不讲礼。
随后，他开始讲他的故事：[我从小一直比不上太子和我大哥，母妃严厉要求我大哥，反而对我多为偏心][大哥要跟太子学习，我只需要每天开开心心，身边人也哄得我快快乐乐][我以为母妃爱我，或许现在看来，她更爱大哥]其实，以你的智商，可能是对你的保护，当然我没有告诉他。
这四皇子一讲起来就没完没了，诉说完不开心的事情，他又跟我聊起了他哥当皇帝后的美好愿景。
[我哥要皇位，我要京城第一美人林如意，再要上江南那边得封地，舒舒服服当闲王]我看着他一脸期待，于是很开心地打破他的美好幻想。
[有没有一种可能，林如意是左相最爱的女儿，她应当是嫁你哥才对，当不了皇后好歹也能混个贵妃？！]四皇子陷入了惆怅，[唉，你这话有点道理，那我不会什么都得不到吧？！]作为一个好人，我给他出了一个绝妙主意。
[你可以娶西北大将军独女为妻，可能还能争一争皇位，京城第一美也能收入囊中]西北大将军是太后娘家表弟家堂弟的儿子，论关系，他可以喊一声表叔。
他摇了摇头，认为我的话十分没有道理，当皇帝太累。
而且表妹太丑。
看来是个颜控路程走到一半的时候，我收到了王妃婆婆的来信，信中只有两个大字：西北。
看到这几个字，我的眼泪一下子控制不住流下来，只要他还活着就好。
四皇子看我哭了，凑过脑袋看信，一脸疑惑道：[婶婶这字一如既往地丑，你哭什么，怀孕怀傻了？！]日子一天天无聊地过去，还有几天我就能看见顾燕回，不知道他有没有想我。
在我们抵达行宫的前一晚，顾燕回带着十皇子跑路了，虎符挂在十皇子的脖子上，没错，他要拿着虎符去调动东大营十万精兵。
至于为什么要带着十皇子，我也不知道。
来到行宫后，迎头的人却是廖太后，我当时有点失望，原以为顾燕回会拿着鲜花在门口迎我。
四皇子正想叫嚣要让我一尸两命，没想到迎来的不是顾燕回，而是他的祖母，穆太后。
穆太后拿着一根长棍追着四皇子打，嘴里还喊着：打死你这个不孝子孙四皇子抱头跑，还喊着，皇祖母，别打了，想不到他是真蠢。
周围没有一个人敢上去。
得罪太后，命都不要了？！
于是我们顺利住进行宫，当然四皇子带来的精兵被拦在门外，当夜，穆太后摸了摸我的肚子孙媳妇，这应该是个小子，跟我以前一样。
唉，还不如女娃贴心点。
四皇子，被瓮中捉鳖了。
一日三餐有吃有喝有人伺候，就是没什么自由他娘丽贵妃看到他，像看到鬼一样，顾不得贵妃应当有的仪态，大骂：我怎么胜出你这蠢出天的东西。
很快，顾燕回带兵打到京城，百姓还以为是西北大军回朝，甚至列队欢迎。
统领当夜被副将一刀毙了，不想当老大的副将不是好副将。
左相倒戈，领文武百官迎顾燕回进宫。
三皇子成了落水狗，坐在龙椅上发疯，被一箭射死。
就当朝臣以为顾燕回要扶十皇子当皇子，他当摄政王的时候。
没想到，顾燕回带着十皇子回王府住着，把他可怜的岳父以及那几个狱友放了出来。
还把没了半条命的太子和皇后放出来，让太子继续监国。
此次一战，顾燕回在朝堂上声名大振，“病美人”变成足智多谋的小将军，甚至还有人议论，那几个皇子都不如他。
老皇帝醒了，四皇子救的，丽贵妃把解药给了他。
其实也不算是四皇子救的，这是皇帝的一个局。
正值壮年，儿子又多，不得不杀上几个助助兴。
老皇帝带着一班精兵浩浩荡荡回朝了，京城又恢复以前的盛景。
太子监国不当，皇帝封了一个东亲王就把他打发出去了，彻底与皇位无缘。
王妃婆婆又生了一个儿子。
顾燕回没有来接我，他要协助皇帝重振朝纲。
“娘子，等我，为夫很快就来接你回家”太后以祈福的名义，把我留在行宫，孝字当头，不得不从。
行宫暑意渐散，这几日怕是要生了，脚步一日比一日沉重，常听人说，女子生育，便像从鬼门关走一趟，但愿我能顺利诞下孩儿。
顾燕回每日都有来信，每封来信后面都是统一的字眼。
“娘子，我很快就来接你和孩儿回家，爱你的顾郎”走至关押四皇子的地方，我像往常一样，偷偷往窗口处丢进一些肉食。
四皇子被囚禁在行宫中，丽贵妃把生的希望给了他，哪怕是贬为庶民，总归也能活着。
活着就是希望。
而丽贵妃则被太后的人带走了，是生是死，我无从得知。
或许活着会比死更痛苦。
正当我想往住处走的时候，看到太后娘娘在亭子那边坐着喝茶，此时回避已是来不及，只能上前向太后娘娘请安。
太后娘娘看到我也不惊讶，吩咐我坐下陪她聊天。
一会，只见侍卫押着一个披头散发的女人走过来。
待那女人跪下，头被侍卫强硬抬起来时，我才看清这女人是丽贵妃，当年那个宠冠六宫的美人。
只是眼前这人，没有丝毫当年的神韵，脸上净是一条条血痂，以往黝黑的青丝掺杂杂着许多白丝。
眼神十分空洞，眼睛也似乎看不见，肢体像一具骷髅人，任由他人摆布，白色的里衣上全是斑驳的血迹。
十根手指全断了，只剩皮连着。
只见宫女端来一壶东西，按照宫斗的流程，我想这应该是毒酒。
正当我想回避之时，太后示意我坐着看。
丽贵妃被灌下毒酒后，身体开始扭曲，嘴巴塞的破布被拿开了，舌头似是断了，只能发出”啊啊啊”的声音，躺在地上打滚。
嘴巴开始大口大口地吐血，没一会，人便不动了。
侍卫上前查看后，禀告太后，丽贵妃死了。
那日，我是被宫女搀扶着回到院子里，喝了满满一壶温水，才回过神。
当天夜里，我肚子开始隐隐作痛，这情形，怕是要生了。
（未完待续）
