东宫遭遇刺客，太子与爱妾下落不明。
身为太子妃的我，一脚踹开首辅爹爹的大门，本想搬救兵。
不听使唤的嘴，却说道：「惊不惊喜，意不意外？爹爹你可以跟着三皇子造反了。」
门内的皇帝、太子、三皇子、首辅爹爹，各个瞪大眼睛瞧着我。
我是首辅嫡女，乖巧懂事又貌美如花，可惜是个哑巴。
中秋佳节首辅爹爹从宫中回来，眉头紧锁，阿娘也在房中抹泪。
他们让我跪在地上接旨。
我取下口环，外人皆以为的哑巴开口道：「爹爹你平日里两面三刀，不是骂太子桀骜，就是怪三皇子胆小，这是被老皇帝看穿人品，满门抄斩啊！」
「小祖宗你可闭嘴吧！」阿娘赶紧堵上我的嘴，将口环重新扣上。
爹爹叹息，「天要亡我宋家啊！圣上要你做太子妃。」
就我这张不受控制的嘴，能做太子妃？
阿娘怨毒得看着爹爹，这事确实都怨他。
我本是个平平无奇的小哑巴，可首辅爹爹不认命。
非要我这根独苗完美无缺，寻便天下名医治我嘴。
七岁时，爹爹听闻淮阳有名医，抱着我连夜出发。
船行至淮阳水域遭遇水贼，我与爹爹失散。
救我起来的少年不过十来岁，将我驮上了岸。
少年面容苍白患有气喘，也是寻名医治病。
我们一路打听，踏上寻医之旅。
那该是我出生后最苦的日子，为抢个馒头，被老板的狗追了三条街。
馒头塞入少年手中，他躺在石板上喘得厉害，一口吃不进。
「宋宛意再苦也不能偷东西，把我的腰带抵给老板。」
就不该把名字写给他，动不动就连名带姓教训我。
他的腰带破破烂烂，谁会要？
我把腰带留在包子铺门口，扶着他继续往前走。
几日后，全城搜索腰带的主人，但我和少年已经跌跌撞撞来到神医居处。
爹爹先我一步等在里头，「我的宝啊，你可算找到此处！」
我心下腹诽，亲爹你有功夫在这喝茶等我，不如出去找找我。
神医抬眸瞥我，「真想她开口说话？」
首辅爹爹做出此生最悔的决定，让我这个碎嘴子有了嘴。
「喝下这碗茶，七日后便能说话。不过嘴是嘴，你是你。」
我不懂深意，指指昏迷的少年。
神医抚着长胡子，高深莫测道：「和你爹爹回吧！我会治好你的小夫君。」
哈？这少年眉眼如画确实好看，但身子骨那么弱，怎么配得上我？
首辅爹爹喜滋滋带我离开，看到港口排查上船之人。
他拿出玉牌走上前询问，「可是丢了什么人？」
侍卫战战兢兢道：「大人说笑，常规检查罢了。」
我躲在爹爹怀中，看清侍卫身后的画像，正是那少年的模样。
回府第七日，我开口说话了。自此宋府上下天天都想毒哑我，原本乖巧的小可爱变成一个怼天怼地的碎嘴子。
阿娘天天抹泪叫我小祖宗，埋怨爹爹治好我的嘴。
我想宽慰阿娘，给爹爹辩驳几句，一开口嘴就不受控制。
「一天到晚娘们唧唧，哭得我都心烦，难怪爹爹想娶怡春园的小角。」
首辅爹爹为堵住我的嘴，花重金做了个口环将我的嘴扣得死死。
大婚如期而至，十里红妆停在宋府门口。再不情愿，宋家也斗不过皇家。
阿娘亲自替我戴上凤头金钗，「小祖宗千万别说话，辱骂太子是死罪，嘴都要给人打烂。」
我郑重其事用手比划道：放心，我肯定好好做个哑巴。
好歹是嫁人，阿娘取下我的口环，想让我美美的上轿。
轿子一起，轿夫踉跄一下险些摔到我。
「作死啊！摔伤我倾国倾城的脸，日后还怎么伺候太子！」
娘亲手中的口环直接砸进轿中，眼眶含泪靠在首辅爹爹怀中啜泣。
宋府的好日子算是到头了。
新房内，我坐在床上一动不敢动，等待太子旬邑挑开我的红盖头。
为保证我的美貌不受影响，口环还捏在手上。
真担心会不小心张嘴，出口成脏。
可旬邑迟迟不过来，只是坐在桌边，一杯杯酒往下灌，他似乎比我还紧张。
一进太子府，我的嘴没开过口，定然是被娘亲的话吓住，怕给人打烂嘴。
我决定信它一次，起码先把人引过来。
一张口，「殿下还不来睡我吗？」
四下寂静无声，他举着酒杯的手停下。
我也冷汗直流，透着红盖头瞧见他一步步走向我。
旬邑似不敢相信，一把掀掉我的红盖头。
「宋宛意你不是哑巴吗？」
我捂嘴点头，害怕的往床上躲。
他拉过我的脚，眼中满是怒气。「宋宛意不准穿着鞋上床。」
呃，这连名带姓的训话方式有点熟悉，我赶紧把鞋子踢掉，光滑绵软的脚落入他大掌中。
他似是醉意上头，耳朵有些发红。
「方才是你在说话？」
见我摇头，他往我光滑的脚上用力一拍。
被他的唐突吓了一跳，嘴不自觉张开。
「殿下玩我脚有什么意思，宛意好玩的地方多得是。」
这是什么鬼话！登徒子讲话都没它赤裸。
「你当真是她？还是首辅随意寻个人糊弄我！」
爹爹倒想糊弄他，可我倾国倾城的容貌，去哪里找假货替代。
被他凶狠的模样吓坏了，我小鹿般的眼中噙满泪水。
他似是不舍，不再吓唬我，转而抽出我身下的白布，划破手指将血滴在上面。
我有些疑惑，嘴脱口而出。
「直接用我的处子血不行吗？还是你不行？」
红烛还没燃尽，我已堕入深深的黑暗中。
旬邑捏着我下巴，恶狠狠道：「在没查清楚你的身份前，我不会碰你。还有...不准在我面前说一个字，否则家法处置。」
我拼命点头，将口环带上，再不会给它开口的机会。
旬邑躺在床的最外侧，让出很大一块地方给我入睡。
但我仍旧缩在一角，孤男寡女，万一他半夜兽性大发呢！
第二日醒来，我与他紧紧贴在一起，口环不知落在哪里。
我推开他，心中羞恼嘴上更怒。
「你说你贱不贱，给你玩，不玩，大晚上偷偷摸摸玩我。」
旬邑拿起枕巾往我嘴里塞，「谁碰你啊！是你大晚上又搂又抱，就该一脚踢你下床，省得听恶人先告状。」
旬邑突然想起什么，起身寻来一根粗壮的鞭子。
我拿出嘴里的枕巾，「玩归玩闹归闹，你尺度太大，我接受不了。」
旬邑两鞭子打我腿上，我疼得又张开嘴。
「旬邑你也太变态！但我不是迂腐之人，要是下手轻点，就勉强陪你玩一局。」
我赶紧堵住自己的嘴，高举三根手指头，发誓再不开口。
旬邑收起鞭子，「管好自己的嘴，否则天天家法处置。」
活不下去了，在娘家谁敢打我，才嫁入东宫第二日，吃了两鞭子。
我哭唧唧让芸儿抹药，芸儿是我的陪嫁丫鬟，阿娘特意选的，容貌普通还会手语。
府中就我与她会手语，交流起来自然肆无忌惮。
芸儿比划：太子这人真不行，居然打小姐。
我也愤愤着比划：难怪皇帝不疼，皇后不爱，连我爹爹也更看好嫡出的三皇子。
我娘想我嫁给三皇子，因为她与皇后是表姐妹，三皇子旬晔与我青梅竹马。
但阿娘只敢想想，毕竟我的嘴嫁谁都丢人。
其实旬晔见多了我碎嘴子的模样，温和的脸上并未有一丝不悦。
他可能爱惨了我，无视任何缺陷。可惜太子不做人，趁旬晔出去打仗，求旨娶我。
芸儿伺候我用完午膳，又气鼓鼓比划起来：小姐！书房内的莺莺燕燕，唱了三个时辰的小曲。
我倒很享受，听闻旬邑包下怡春园的名角墨晚儿，听她一曲起码黄金百两，如今我能白听，爹爹肯定羡慕坏了！
只是越听越不对味，这是杜鹃啼血声啊！连唱三个时辰，谁嗓子受得了。
我煮了些润嗓子的梨羹汤敲开门，旬邑左右手各搂一个美人儿，墨晚儿坐于对面抚琴弹唱。
旬邑刚要接过羹汤，我却绕过他，走到墨晚儿面前。
指指汤指指她，做出要喝的动作。
墨晚儿脸色有些难堪，「娘娘赏我喝，莫不是下了毒？」
旬邑来了兴致，推开怀中二人。
「首辅嫡女嫉妒心这么强？心思还挺歹毒。」
我摇摇头，抿下一小口，在她手心写道：喝下对喉咙好。
墨晚儿眼眶一红，饮下一大口，「娘娘真是心善。」
我抿嘴笑笑，府中日子无趣，多结交些姐妹，正好打发闲暇时间。
旬邑瞧我的眼神愈加古怪，但他本就阴晴不定，懒得猜他心思。
算上墨晚儿，府中共有十二位姬妾，凑着打马吊都能开三桌，很是热闹。
自打我给墨晚儿送了梨羹汤，不少妾室知我心善，陆陆续续拜访我。
我虽不能说话，整日笑眯眯点头，也能让她们聊一下午。
她们大多出身卑贱，头一回和世家女子欢坐一堂，我还没什么架子，主动跟着她们学跳舞。
「娘娘真聪慧，一学就会。腰也软，跳得真妩媚，可惜太子…罢了，娘娘这样好的人，给谁都糟蹋。」
府中姬妾不知为何，各个瞧不上旬邑。
说来也有意思，外头贵女挤破头想嫁太子，里头姬妾却成天想出去。
我猜原因只有一个，府中的女人都在守活寡，太子面上流连花丛，其实不碰女人，也就与墨晚儿亲昵些。
今日他不知抽什么疯，早早依靠在床上朝我招手。
「最近在学舞？跳给我瞧瞧。」
我心下冷哼，平时躲屋檐没少看我跳舞，还假意来这装模作样。
乖巧舞了一曲，他看得越发入神。
「宋宛意...当真是你吗？」
我停下舞步，在他手心写道：殿下以前见过我？
「淮阳一别，我们十年未见面。」
原来气喘少年是太子，难怪仅仅一个腰带，就让全城搜索他下落。
他微笑取下我的口环，「你能说话，我的病也好了，我们一路上的苦没白吃。」
我不敢说话，爹爹成日想毒哑我，我的苦绝对是白吃了。
旬邑点点我眉心，「就我们二人时，你可随意说话。」
我感激得望向他，嘴上却说，「就我们两个人，说个屁啊！」
旬邑叹息，「好好一个美娇娘，可惜了。」
旬邑夜夜留宿我房中，几个侍妾敢怒不敢言，嘟着嘴坐我门廊前。
「太子分明欺负娘娘不能言语，日日要您守这空闺，给他做挡箭牌。」
我小脸一红，倒也不算空闺。
旬邑睡前总要猛喝几坛子酒，与成婚那夜一样，好像不喝成烂泥睡不着。
但是半梦半醉中，他最是话痨，说的话让人面红心跳。
「宛儿让我亲亲，我保证就亲亲你。」
「宝儿你好香，我要忍不住了。」
喝醉的他不逾矩，但话很骚。
侍妾见我脸红，笑容古怪，握我手道：「娘娘还不懂男女之欢吧？反正太子不拘着府里的女人，不如带娘娘开开荤？」
哈？
我抖着脚，不敢进装修诡异的小楼，侍妾们却熟门熟路，拖我往里走。
几个花枝招展的小倌笑盈盈抚上我，「姐姐们又来啦！今日还带个新妹妹，妹妹长得可真好看。」
侍妾拍拍几人轻浮的手，「这是贵客，要好生伺候。」
侍妾们自顾自玩去，将我丢给几个柔若无骨的男人，他们一个个倒在我身上，压得我喘不上气。
张嘴想赶走他们，一开口。
「宝贝们上酒呀？不喝点怎么玩尽兴！有什么招数通通使出来！」
我…
小倌们兴奋的灌我酒，一杯接一杯，脑子晕乎乎，身上凉飕飕。
渴望多搂几人来取取暖，但身边嬉闹的小倌们不见踪影，外头只有鞭子抽打和哀嚎声。
「我的小宝贝们呢？」醉酒后，我的嘴完全脱离掌控，瞧见来人就自动开口。
鞭子将我面前的桌子甩成两半。
「旬邑你脑子有病啊！」
哦，原来是太子…啊！
一阵天旋地转，太子将我压在破碎的桌上，「宋宛意你怎敢来这种地方！」
「你那方面不行，我要找宝贝们玩。」
他用唇狠狠堵上我的嘴，双手探入我身下，惹得我娇喘连连。
「哎呦，有点本事嘛，不知道实战如何。」
「闭上嘴我就进来！」
我无比希望我的嘴别停，可它就这么生生安静下来，于是我疼得眼泪直流。
旬邑小心吻我的眼泪，「我保证就这一次。」
呜呜呜，疼得快死了，我一次都不想要。
可我的嘴还在咿咿呀呀撩拨他，他翻来覆去要我。不是一次吗？一次要一天？
直到我两腿打颤，他才不舍得松开我。
「宛儿听话，下次不准来这种地方。」
不来了，再也不敢了。
他为我穿上衣服，指尖划过我发红的皮肤，迷离的眼神又贴上来轻咬我脖子。
「MD你是种马吗？怎么欲求不满。」
旬邑瞪着我的嘴，「你要真是个小哑巴多好。」
自打那日开荤后，我睡觉都锁门，但他总能破窗而入。
一进来就捂住我的嘴，「别说话，今夜月色正好，就缠绵一晚。」
我一口咬在他手上，「滚！每次都骗人，窗户都修了十多次。」
他掐我腰间软肉，「避子药不能停，时局不定，千万不能有孕。」
旬邑吻得发狠，牢牢堵住我想反驳的嘴。
接连几日，我都无精打采，身上也青一块紫一块。
芸儿看不下去，手指比划起来：太子又打您了？您口不能言，他怎么舍得这么欺负小姐，奴婢要告诉首辅大人，大人疼你入骨，肯定会好好教训太子。
我实在没力气解释，眼见芸儿抹泪出府，只能颤颤巍巍追出去。
芸儿这丫头脚程还挺快，马车追了一路没瞧见她。
迎面瞧见尚书家的马车，赶紧指挥车夫掉头。
我打小就烦顾尚书家的小姐，顾漫之此刻没心思管我，她正在当街教训人。
「好个狐媚子，居然勾得太子哥哥留你在府上三个月！今日本小姐非撕了你的皮！」
我一听旬邑的人，鬼鬼祟祟下了马车，过去看个究竟。
跪地的正是楚楚可怜的墨晚儿，她手中扶着古琴，我见犹怜。
我和顾漫之都是京圈数一数二的贵女，性格却截然不同。
我出了名温婉，前提是哑巴时。而她出了名刁蛮。
不过我还是第一次知道，顾漫之心悦太子。
护卫的板子就要打在墨晚儿瘦弱身子上，我走上前挡住。
护卫堪堪停住，认出我后，赶紧请安。
顾漫之本就不快的脸更是阴沉，「我当是谁不声不响冲出来呢？原来是口不能言的太子妃。我是给您出口气，心事都压心底容易生病。」
墨晚儿回身祈求道：「娘娘不必管我，快走吧。」
贵女当街与妓人拉扯，有失脸面，墨晚儿担心给我丢人。
顾漫之的脸皮不是一般人，拿过板子往墨晚儿身上招呼，丝毫不看我的脸面。
我出手阻拦，手指盖也被一板子掀开，十指连心，我疼得立刻张开嘴。
「顾漫之你算哪根葱，要你给我清理门户！你看我家太子爷搭理你吗？不值钱的东西。」
「你？会说话！」
「我会不会说话关你屁事，瞧把你能的，一把年纪嫁不出，还管我府上的事。我替太子爷把墨晚儿纳进门，你又能如何！」
墨晚儿震惊望向我，我眼睛也瞪得轱辘圆，救人归救人，何必搬起石头砸自己的脚。
我与夫君如今情投意合，纳什么女人进门啊！
可我的嘴向来不跟心走。
「粗鄙不堪！难怪平日里不敢说话。太子哥哥，您知道宋宛意的真面目吗？」
我颤抖回过头，旬邑骑着高头大马站于身后，不知何时赶来。
他将我揽上马，才发现我的手指在流血。
「谁干的？」
我摇摇头，只是断了片指甲，没必要这么紧张。
「本王问，谁...打了宛儿？」旬邑眼中有滔天的怒火，已经掏出了鞭子。
侍卫赶紧跪下，「奴才不慎伤到太子妃，只想...只想教训拦路的歌姬。」
旬邑一鞭子抽在侍卫肩膀，打得对方皮开肉绽。
顾漫之眼中噙泪，咬牙委屈道：「是太子妃上赶着给人打，太子哥哥凭什么怪我！」
「谁说我的晚儿是太子妃？既然太子妃松口，晚儿便安心住在太子府，本王会尽快给你名分。」
我满头问号，旬邑把我搂在怀里，扭头和别的女人调情？
我还要不要在贵女圈混了啊！果然，顾漫之笑得嘴歪。
旬邑又是一鞭子抽向侍卫，但这次稍稍偏移半分，把顾漫之的手也狠狠带上。
细皮嫩肉的手，一下子皮开肉绽，顾漫之疼得捂住伤口。
「顾小姐站远些，别上赶着讨打。」
顾漫之冷汗直流，愤恨望着墨晚儿，却不敢再出手伤人。
旬邑留下所有护卫保护墨晚儿，自己带着我驾马而去，远离人群后，他查看我出血的手指，含在口中。
我气鼓鼓抽出手指，这会知道讨好我，他家的晚儿还跪那里呢。
「傻子，吃醋了？」
我正欲开口，他捂住我的嘴。
「别开口坏了气氛，知道你在意我就够了。」
旬邑带我来到医馆，紧张兮兮的抱着我下马，一脚踢开医馆大门。
「给我夫人仔细看看，务必不留下一点疤痕。」
大夫擦干净我的血迹，发现只是断了半截指甲盖，冷汗直流。
「公子您确定是医治这个伤口？」好像没必要医治，血都凝固了。
旬邑抽出鞭子，厉声道：「没看见流了多少血吗？把她失去的血统统补回来！」
我爱怜得摸摸他的头，宽慰道：「别发疯，本小姐不吃这套。」
嘴上不吃这套，心里乐开花，看来旬邑很心疼我。
我的手指头上了厚厚几层药，包扎起来。大夫又在胁迫下，开了许多补血的药，总算送走我们两个瘟神。
回去的路上，旬邑头靠在我肩膀上，「宋宛意别怕，我会用尽全力保护你。」
初听时，我还不知这句话的分量。
回到府中，院内乱作一团。侍妾们开启霸凌行动， 将墨晚儿五花大绑压在我房门口。
街上的闹剧早已传遍京城，人人都道：太子冲冠一怒为红颜，当街鞭打尚书嫡女，只为给名角墨晚儿出气，惹得太子妃含泪纳下墨晚儿。
不好说传言不对，但确实哪里都怪怪的。
我解开墨晚儿的绳索，侍妾们愤恨道：「娘娘不可心软，这种白眼狼必须好好教训。」
我微笑摇头，固然有人分享丈夫的宠爱，让我很不舒服，但墨晚儿是无辜的。
她身份低微，面对所有人都只能跪着，没有自主选择的权利。
这世道的女子，多是身不由己，墨晚儿如此，侍妾们也一样，饶是我有爹娘宠爱，还是一道圣旨嫁入太子府。
日子已经如此艰难，何必女子间内斗？
「娘娘，我不想伺候太子，求您放我走。」
哎，如果旬邑心中无她，我还能放她走。
而且顾漫之正在气头上，送她出去，只有死路一条。
我在她手心重重写下：太子很喜欢你，安心留在府中伺候他。
我转身走入房，心中堵得慌。平日里只是嘴爱胡说，现在连心都胡说。
入了夜，旬邑照旧要踢开我的窗户，我直接打开窗户。
举起一张写着字的纸：今夜没心情，你走吧！
旬邑还想进来，我继续阻拦，拿起另一张纸：你的晚儿想离开太子府，今夜你应该去宽慰她。
旬邑脸色一沉，「宋宛意别没事找事。」
他叫别人晚儿，叫我宋宛意，亲疏立见。
见他依旧不肯走，我直接取下口环，「殿下应该知足，上哪里找这么体贴的太子妃？主动给你纳妾，还把后院打理成姐妹团。」
「你当真如此大方？要我找别的女人？」
我的嘴继续在雷区蹦哒，「其实刚成婚那会，我就想和你商议。城阳公主知道，就是你著名的太奶奶，据说她和驸马爷就是各过各，府中养的面首和驸马爷的姬妾数量不分高下。
我是没那么大野心，但偶尔让我和其他侍妾一样，出府喝喝花酒就心满意足，我保证不过夜...」我捂紧嘴巴，这张嘴太会火上浇油。
旬邑眼中的光一点点消散，「宋寻意…别总让人这么累。」
旬邑头也不回离开，我想开口挽留，「慢走不送，好好考虑我的提议，作为交换，我可以再给你纳几房妾室。」
旬邑的鞭子砸来，窗户又破了个大洞。
我委屈得眼泪簌簌落下，我不懂，自己的嘴为什么总胡言乱语。
明明心里难受的要死，说出的话却那么自在凉薄。
突然一个人影袭来，将我狠狠拥入怀中，我抬头痴痴看他，眼泪更是止不住。
这不是我的青梅竹马，三皇子旬晔嘛！他终于打完仗回来了。
「宛宛对不起，我来晚了。」
确实有些晚，天都黑了。
与他一起，我向来不拘着嘴，因为我的嘴，好像对他说不出难听的话。
「晔哥哥，你什么时候来都不晚。」
看吧，我的嘴对旬晔很是偏爱，饶是爹爹那么疼我，都唤不回它一句好话。
「我大哥明明自己请旨娶你，为何羞辱你？大街上的侮辱还不够，在家也敢打你？」
我死命摇头，不至于，旬邑好的时候也很温柔。
「还替他遮掩，芸儿日日陪你，总不会撒谎。他打你，为何不与首辅大人说？不用怕他，我打了胜仗，这就去求旨，让你们和离可好？」
我急得张嘴阻拦，「甚好，只是我已经被他...」
