皇上想和心爱的女人生个儿子，继承大统。
可是，他们努力努力啊，怀了七八个，也只得了两个女儿。
他笑着对我说，皇后不能是你。
我低头闷闷的：“臣女晓得，臣女不敢肖想。”
皇家猎场，将要登基的太子顾淮半戏谑半认真地对我说。
我是他已订婚五年的未婚妻，就等及笄后与他成婚。
结果，我就还差两个月及笄，他不要我了。
因先皇被刺杀，太子提前登位，我这个先皇定下的婚，先太子不认。
上一世，也是这样。
我当时是怎么做的呢？
不甘心，各种哭闹，甚至绝食。
逼着老父亲不得不用军权交换。
结果换来的是什么？
忆起做皇后的日子，我瑟瑟发抖。
哎，有什么不甘心的，一切都是最好的安排！
见我一副完全听他安排的样子，顾淮有些迟疑。
以他对我的了解。
此时，我应被妒忌愤怒控制发火，怎会如此平静？
他不甘，接下来说出更羞辱人的话：“孤也不是寡情之人，念你家卫国有功，孤登基封后以后，会迎你入宫为淑妃。”
降妻为妾，这回我总该疯了吧。
疯了就可以赐我和我家的罪了。
我：“臣妾谢恩。”
“以你之才，之姿，之德，之能，给你妃位已是天恩，还有什么不满的？”
“你说什么？”
顾淮本想狠狠地训斥我，结果呵斥到半路想起来，我没有半分不满，我是谢恩。
他一脸尴尬，吃惊，不可思议的看着我，有点应对无能，甩袖子走人了。
祸兮福依。
对于我从妻变妾这件事。
全家的反应很意外。
父亲说，功高盖主的嫌疑少了。
母亲说，管理后宫不是容易的事，皇后没几个过得舒心的。
两个兄长说，做淑妃挺好，他们就不用因担心，拿命去换军功保我后位了。
弟弟不太懂，但看全家都轻松的样子，他跟着开心，满院活蹦乱跳。
这，让我这个“苦主“有点蒙。
原来，全家是这么想的吗？
那我上一世，近乎疯执地去保皇后的位子，为他们博取殊荣，是我在自以为是，自我感动？
好像是。
我做准太子妃的时候，天天跟着宫里的嬷嬷学规矩，全家都跟着紧张兮兮。
现在我被封为淑妃，嬷嬷被调走去紧急培训准皇后，府里的空气跟着松快起来。
父亲常常拉着我们喝小酒，有时候兴致来了，挨个练练，满院子的欢声笑语。
降妻为妾，是祸事吗？
明明是福气！
顾淮选择的皇后，也是武将之女，名叫李薇。
相比于我因为早早按照太子妃的标准培训，武艺被荒废，只余个花架子，皇后是具有真功夫，与父兄上过战场，立过功的。
上一世，顾淮就倾慕于她。
碍于我父亲的从龙之功，碍于我对他多年的情谊。
在我不同意被降为妾后，顾淮妥协了，立我为后，封李薇为贵妃。
但也以此为由恨上了我。
他给了李薇所有为妻的尊重。
给了我所有为妾的羞辱。
哎，真没必要，咱不争。
听说，嬷嬷教起来李薇来，毫不手软。
嬷嬷是太皇太后派来的人，被她们训了五年，我太知道她们的手段了。
曾经，我疑惑过，作为嬷嬷，靠山再怎么硬，那教的可是皇后，毫不留情分，不怕事后被清算？
后来我悟了，太皇太后从太后过度到太皇太后，时间太短，满宫眼线仍在，前朝不少重要位置都是她的人，为了继续拥有超高权利，皇后人选，她势必插手。
但又不想做的太明显，惹恼太后和皇上，她就用阴私手段。
除了她的人，谁当皇后都不会当消停，当不长。
这也是我欢喜退让后位的原因之一，这老妖婆作妖的能力厉害的狠。
谁当谁受罪！
还是让给皇上的心上人来受这个妖罪吧。
毕竟，咱慈悲，苦当然要给别人吃。
想到这里，我高兴地多吃了个烤蛋。
封后大典之后半年，我和其他几位大臣之女入宫，加上顾淮太子时期的一些老人，宫里有了快二十个妃嫔。
嘎嘎，我欣喜不已，李薇真是好人哪。
上一世我做皇后的时候，妒忌心很重，皇上登基半年，皇上后宫的女人不到十个，太后太皇、太后想塞人我都会作一作，大臣想塞女儿就更别想了。
感谢李薇的容人之心，贤德淑良，皇上第一轮扩充后宫就成果显著，让我被翻中牌子侍寝的概率大大降低。
当我喜欢顾淮的时候，恨不得他就是我一个人的，谁侍寝我都妒忌。
当我不喜欢顾淮的时候，我一点都不想和他睡，想到和他同室都恶心。
入宫后，我们这一批第一个侍寝的是太皇太后母家的姑娘聂寰儿，一入宫就被封为贵妃，其貌美更胜皇后，嘴甜如蜜，善解人意，规矩做的极好，深得皇上喜欢，太后见了也满意，所有人都以为是个安分的甜心，只有我知道那是个蛇蝎心肠。
四个月后，或靠娘家爹在前朝请求，或靠自身手段争宠，我们这一批人除了我，都沾过雨露。
只有我，老老实实地呆在宫里，老老实实的等翻牌子。
然后，我被轮番谈话了。
第一个找我的是太后，她是我自准太子妃时代就喜欢我的人。
对我被从皇后之位扒拉下来，她痛心疾首过，但相比于心疼我一个女孩儿被侮辱了尊严，她更在乎与皇上的母子之情。
她给过赏赐作为补偿，我接受并谢恩。
但除此以外，从未对她有过期待。
“淑妃，你是不是还在怨恨皇上？”第一句话，就差点把我送上西天。
我赶紧跪下咣咣磕头。
“太后，妾对皇上只有无上的尊敬，从无半点怨恨之心，请太后明察。”
“那你入宫半年，为何从未侍寝？”
“妾没有不侍寝，妾一直在等按规矩等啊，妾也不知道为何皇上一直没有翻过妾的牌子。”
噗嗤一声笑传来。
太后满脸笑意：“哎呀，你说你呀，怎么这么不伶俐，你看看哪一个和你同期入宫的，不是想办法吸引皇上的注意，你要想让皇上翻你的牌子，你得让皇上记得你，注意到你，这得你自己去争取。”
“妾明白了，谨遵太后教诲。”
受训后，我唯唯诺诺的回到自己的宫殿。
差点被吓死，还以为自己的心思被拆穿了呢。
我有什么大病，要去吸引顾淮的注意？
还没安抚好被激动了的小心脏。
我又被传唤了，这次是皇后李薇。
李薇不喜一堆人在一起，她要求非必要不要去找她。
入宫后，除了与大家一块去给她请过几次安，没有单独见过。
“仇人”相见，分外眼红。
我看着她，尊贵庄严，一身威仪，英气逼人。
脑子里自动蹦出来一句话：这是请尊菩萨回来供起来了！
不过，顾淮喜欢。
她的容貌，评估起来，别说不如聂寰儿，连我娘都不如。
而我比我娘好看，也就是说我比她好看。
那她看我这个顾淮的“前妻”会不会妒忌？
略有担心，转念一想，谁都知道，顾淮把我当空气。
我自己笑了。
“淑妃，对不住。”
我惊的憋住了嘴巴。
“我知道你曾是皇上太子时期定下的太子妃，如果不是先皇去的早，这个皇后之位是你的......”"不，不，不！”我赶紧插话。
“皇后娘娘，您是最好的皇后，您做皇后，是天家之福，是天下百姓之福，您切莫再提那些过往之事，现今天下太平，百姓安康，都是皇上和您，太皇太后，太后带来的啊。”
皇后的皱巴脸散开了，露出一抹浅笑，比严肃着好看了一点。
她挥挥手让我不要再说下去。
她说：“我已孕六个月，贵妃已孕三个月，还有几人都已有孕，你也要努力为皇上开枝散叶。”
我闻言惊了。
跪下咣咣磕头：“妾遵教诲。”
离开皇后宫后，撒丫子跑回自己的宫殿。
伺候我的小丫鬟跟着我一路跑，差点累断气。
我抚着自己的小心脏，真正吓坏了。
阴谋开始了！
上一世的记忆回笼，太可怕了。
太皇太后的阴私手段，多少重地狱都不够下。
民间重男轻女愚昧严重的地区，曾有惨绝人寰的灭女行动。
而太皇太后在宫里，搞的是灭男行动。
除了聂寰儿生下两个皇子，满皇宫跑的都是公主。
为此，顾淮曾有过怀疑。
别人生什么他不管，他太想让李薇生个皇子来继承大统了。
可惜李薇承宠不断，怀了七八胎，除了两个公主幸运存活，其他的孩子要么流掉，要么死胎。
顾淮曾联想过与后宫手段有关，可所有的太医都认为是皇后早年在战场上吃不好，睡不好，坏了底子，能生下两个公主，已是天恩。
有过前线经历的顾淮没再多疑，他知道军队里的面食有多硬，菜有多单一；他也知道一旦开战，人心会紧蹦到什么程度，身体受损是必然的。
他没再强求。
他曾退而求其次，想让我生个儿子。
可我就怀了一个，没到三个月就小产了，差点疼得我见阎王。
自此，我就躲了他。
他也顺势歇了心思。
继而把精力投入到聂寰儿生的皇长子身上，精心培育。
当时，太后还感叹，天下又是太皇太后母家的了，这就是天意。
我死后才知道，哪是什么天意，都是人为。
太医院所有服务妃嫔的太医都是太皇太后的人，无论皇上哪个妃嫔有孕，脉案都会第一时间呈给太皇太后，女胎皆留，男胎都灭。
至于灭的手段就太多了，还非常精准。
地位低，娘家没地位的，直接被在饭菜里掺药。
像我这种家里有地位，位置也高的，则针对性进行。
我那一胎是男胎，胎象特别好，太医都舍不得，太皇太后可不会心慈手软，知道我爱和皇上斗气，就制造事件让我吃醋愤怒，不久就气血攻心，当场小产，像赖给谁都赖不到。
皇后的孩子都留不下。
更别说贵妃了，上一世的李薇虽然得宠，但可没少受孕育之苦。
她怀了七次，有两个女儿得以留下，剩下五个也不都是男胎，她的身体确实不佳，子宫条件不好，本身就难留孩子，再加上一些手段，就更留不下了。
因此，皇上倒也没多怀疑。
毕竟，李薇最后胎死腹中的是个女孩儿。
皇上到死，也就只得了两个皇子，都出自聂寰儿。
上一世，大家都认命了。
这一世，我可不认命。
入宫之前，我就寻到了一个隐藏的妇科高手，在我胳膊里处埋了一个小物件，可保我十年不孕。
为了保险起见，我还从问题源头上努力。
主动回避侍寝。
不和皇上睡，不仅仅是厌恶顾淮，也是在保命。
我的人设是乖巧又胆小的淑妃。
既然被太后、皇后提点，就不能不有所表示。
我主动派丫鬟给皇上送了一次汤，一次点心。
做多了我不愿意，就两次。
虽没等来太监传唤侍寝，等来了皇上亲自上门。
他来的时候，我正在书写心经。
他看了我一会，突然发声：“怪不得安分起来，还以为玩欲擒故纵，原来是入了佛门。”
我被吓了一跳，一转身看见是顾淮。
赶紧跪下磕头。
我磕头越来越溜。
这是我在上一世发现的，天家的人，即使已经贵上天际，还是喜欢看他人伏低做小。
尤其是磕头，主动对他们磕头的时候，会让他们的自我迅速膨胀，唯我独尊的感觉立刻得以满足。
连带的就会对跪下的人宽容，容易打赏。
我不求宽容和赏赐，我就求他们一高兴赶紧滚蛋，或者让我滚蛋。
果然，顾淮的脸上浮起满意。
“朕还以为你当缩头乌龟到底了，一辈子不找朕呢，你送的汤和点心，甚好。”
“谢陛下。”
我又赶紧磕头。
他把我扶了起来：“哪来的这么多礼，你我之间不用这样。”
我心想，我要不这样，你第一时间就会想砍我的头，诛了我九族。
我得装。
我抬头看他，带着女人的娇羞。
他哪见过我这样，眼里立刻闪过情动，要拉我到床上去。
我这个膈应，偷偷做心理建设。
心想，躲不过去了。
没成想，他还没把我外衫剥下来。
外面小太监大呼小叫，说是皇后娘娘发动了，请陛下赶紧去看看。
顾淮把我一推，不管不顾的就跑出去了。
“阿弥陀佛，感恩李薇，真心地。”
我冲着皇后宫的方向礼拜。
第二日，消息传来，李薇成功生下长公主，皇上大赏全宫。
这是他的第一个孩儿，还是他最爱的人生下来的。
他高兴的不能自已，顺带就忘了我这个还等待侍寝的“前妻”。
等他意识到还有一个我在等他临幸。
他的第二个孩儿又来了，聂寰儿生了皇长子。
顾淮乐坏了，太后乐坏了，太皇太后更乐坏了，大赦天下，宫内人人有赏。
我的小丫鬟也领到了五两银，高兴的冲着顾淮宫殿磕了好一会儿头。
这波喜气还没过去，顾淮就想起了我。
幸运的是，当他兴致勃勃的对我说：“允儿，我们也马上就会有孩子的，你给朕生一个像你一样漂亮的女儿。”
我心里骂：“去你的吧，狗男人，我才不会给你生孩子。”
但表面上，我满脸娇羞：“臣妾遵旨。”
他满脸的兴奋，马上就换成了不快：“真是晦气。”
他走人了。
我来了葵水。
老天爷真心站在我这边，本来应迟几天再来的。
入宫一年多，一品大员的女儿没侍上寝，却让人找不到任何错处。
从太皇太后到小宫女，都在感叹，天意如此。
接下来，新的侍寝计划还未筹谋好。
北疆受到外敌攻击的消息传来。
这一下，狗皇帝没心思再想怎么睡“前妻”了。
他招来了大臣昼夜商量应对之法。
这道题，我知道，很难。
重生后，我毫无怨言的让出后位。
最主要的原因，其实就因为这道题的答案。
我不想再让我的父兄去解了。
这伙敌人，上一次入侵边境还是在十多年前，当时被我父亲打败，签下十年停战条约。
也正是上一次的军功，先皇把我封为太子妃以显天恩。
但这次，他们再来。
我知道，很难打。
他们更新升级了，从小强转变成了饿狼，还有了狐的狡猾。
上一世，虽然最后还是我们胜了，但代价是十万大军阵亡，还有我父亲，我两个哥哥全部战死，弟弟残疾。
当时，因为妒忌，我斗遍全宫，尤其让贵妃李薇吃了不少憋。
顾淮一心要废了我，把我打入冷宫。
旨都拟好了。
却传来前方的消息，我一家为他死的死，残的残。
只剩我一个没有孩子的皇后，孤零零的全须全尾，这让算计我最狠的太皇太后都不忍心了。
她说莫辜负了天下战士的心。
我的后位保住了。
我的心死了。
我求了太后，一直对我心存悲悯的太后。
允许我去皇寺带发修行，为父兄，为天下祈福。
太后应了。
顾淮允了。
这次，我倒要看看，顾淮派谁做去打这场恶仗。
天下的事，不是天下的。
具象起来，是皇上和大臣的事。
顾淮忙的不见人影，多日不来后宫。
太皇太后和太后也跟着焦心。
皇后和贵妃也忧心。
我，其实也紧张着。
我知道不会输，但我不想再失去家人了。
我每天都在祈祷，别是父兄，别是父兄。
多日以后，经过分析。
皇上与各大臣商议的结果，是派皇后李薇的父亲作为主帅去打这场仗，其三个哥哥随之前去。
但，太皇太后与太后不满。
太皇太后认为，李将军虽然也曾战功累累，但毕竟不了解北疆，他可以作为主帅，副将应该选淑妃的两个兄长之一，知己知彼，才能百战不殆；太后则更直接一点，她认为还是要派出原班人马即我的父兄去打这场仗，对外开战，不能夹带一点私心。
太后的意思很清楚，皇后已经得宠，没必要再靠战场填彩了，母家太过显耀有外戚过于强大之嫌，对社稷安稳来说，不是好事。
我看出来了。
他们七嘴八舌的前提，都认为这场仗会轻而易举地取胜。
十年前能把敌人打的鬼哭狼嚎，十年后依然如此。
所以，派出谁去打仗，就是让谁去拣功。
回来后封侯拜相的。
天真了。
草率了。
作为旁听人员，我心突突的跳。
顾淮你那么爱李薇，可要坚持住啊。
让李薇的父兄去吧，这是死父兄的仗。
该轮到他们家了。
面对皇祖母和母√亲的咄咄逼人，顾淮有点吃不住劲了。
他想要立孝顺人设，就不能完全驳了两个老人家的面子，于是他把炮火转移到我这里。
他说：“淑妃，你怎么看？”
我怎么看？
虽早有准备，但这让后宫尤其是妃子直接干政，我的天爷，这题我真不会。
但我会磕头。
我跪下咣咣的磕头。
他们都习惯了，等我磕完，各个面色已好多了。
我说：“臣妾斗胆，太皇太后，太后，皇上，恕罪。妾自十岁被先帝封为太子妃，就被母亲关在后院，日日和嬷嬷学习，虽出在武将之家，对于战场战争只是再未有听闻。对于战场形势妾不懂，不敢妄议。但妾知道太皇太后，太后，皇上英明，自皇上登基以来，百姓的日子越来越好，天下都在赞叹，妾知晓这都是皇上，太皇太后，太后，皇后的功劳。”
我说完，就开始瑟瑟发抖。
狗屁发言。
但有用，皇上脸色稍变，估计想起来曾对我的辜负，挥挥手让我走了。
抢功的结果，他们都有所妥协。
主帅仍是李薇父亲，副将，除了李薇的三个兄长，太皇太后家的一个外孙，太后家的一个侄男也同时去了。
人怪多的。
我轻轻抚了抚胸口，气很顺溜。
父亲知道了应战安排，有些担忧。
不敢直面皇上以惹其嫌疑，给我送了帖子。
我欢天喜地的见了。
“允儿，你可知，北边那群敌人，既有狼的凶残，又有狐狸的狡猾，他们生存资源太少，所以才会像打不死的小强，屡屡来冒犯，上一次，都以为我们打的很容易，实际不然，当时我们胜在经验丰富，他们备战不足。这次他们一定做很充分的准备，而我们派出去的人轻敌了，这场仗危险。我知道允儿对皇上不满，但事关天下安危，允儿，你....”他忧虑的看着我。
我看着老父亲，骄傲了。
这就是我爹啊，把天下大义放在私人恩怨前面。
“爹爹不用担心。”
“这次皇上派出的人，也许战北的经验不足，但毕竟也是刀光血影中走过来的，虽然贪功，但卫国的心是有的，与北敌交手几次，他们就会醒悟过来，调整战略，打的也许会艰苦，但一段时间内不会输，僵持久了，皇上就会调整，后续派出的对象必然是爹爹与兄长，所以，爹爹要做的是做好准备。”
爹爹眼前一亮，一种果然是我女儿的感觉。
脚步轻快地走了。
果然，仗打的很艰难。
第一仗，就把想显摆的太皇太后家男孙给折进去了，断了腿，匆匆被送回。
太后家的侄男在第二仗，被掉在他面前的头颅吓到了，赶紧跑到军营躲了起来。
想要军功，却不知道军功是最难得的。
用命换！
只有武将家的人，才能体会。
李家父子也是好样的。
他们一直坚守。
不久，进入了持久战。
期间，双方各有输赢。
后方皇宫添了3个公主，小产了2胎。
也许是太过忧心战场，除了皇后李薇再次怀孕，再没有妃嫔有孕的消息。
我感叹，这场仗，最大的功德，就是后宫少死了一些小皇子。
还有，我不用侍寝。
转眼第二年春天，贵妃聂寰儿又传出喜讯。
我想，太皇太后明白了，前朝不如后宫好斗。
太后赏赐了皇后和贵妃。
皇后二次生产当天，北境消息传来。
我们打了一场胜仗，对方损失五万人马，对一个小国家来说，很多了。
还来不及高兴和庆祝，第二道消息传来，李薇父亲和两个哥哥没救治过来，死了，第三个哥哥虽然救了过来，腿断了。
前方无帅，虽然消息封锁，但也危在旦夕。
顾淮急了。
他匆匆来到我宫中，给我一道圣旨，让我父兄连夜赶去北境。
我匆匆赴命。
父兄早已做好准备，接到圣旨立刻出发。
出发前，我找父兄谈了下。
我把敌人的情况进行了分析，告知了他们的弱点，如何做好自我防护。
父兄很惊讶，我如何知道的这么详细？
我当然不能说我是重生的，是上一世唯独活下来的弟弟告诉我的。
我说，现今的皇上喜欢后宫干政，对于前线的消息并不隐瞒，我进行了收集整理和分析。
对此，早有耳闻的父亲点了点头，对我说：“允儿，有心了。”
一家人含泪告别。
这一次出发，我有信心。
我的父兄会活着回来。
我也会活下去。
回宫之后，听到了一个惊天的消息。
尽管瞒着皇后。
李薇还是在生产关键的时候得知了父兄的消息，当场悲痛咽气，咽气前一秒，推出了肚子里的孩子，是个小皇子，一身青紫，早已窒息而亡。
顾淮得知消息，吐血晕倒。
我回来的时候，他刚刚醒转。
我赶紧去看望。
他眼神绝望，见我来了，才有了点生气。
他拉着我的手说：“允儿，这是报应吧，是我辜负你的报应吧。”
我看着他，眼里没有丝毫敌意：”皇上节哀，一切都会好的，李薇姐姐肯定希望您好好地，您还有长公主，还有贵妃，还有好多孩儿，还有天下。”
顾淮悲戚：“那朕，还有你吗？你的心里还有朕吗？”
真想给他一个大耳光。
心上人刚死，他就从另外一个女人那讨爱。
可一转念，这也是人之常情。
他的祖母，母亲爱他但也都算计他，掌控他。
唯独李薇是他自己选的，也对他好。
现在李薇没了，他那颗心空了，急需找个替代。
他现在十分脆弱。
真想逼逼他，让他死了得了。
但我想到了父兄，想到了天下百姓。
由顾淮做皇帝，对他们最有利。
于是，我暂时放下厌恶，轻轻把顾淮抱在怀里。
顾淮病了。
一直在用药。
但也活过来了。
北疆的形势，在我父兄去后，渐渐好转。
顾淮的病也渐渐好转。
好过来的他，脑子也开始转了起来。
前方稳了，他开始考虑后宫的事情。
他招来了所有产科的太医。
让他们逐个分析皇后生产死亡案例。
终于，在一个新近入宫的小太医嘴里，听到了不一样的原因。
她认为，不能仅仅停留在皇后一个人的死因上。
自她来后，她看了所有的后宫脉案。
她发现了一个规律，除了贵妃，那些被疑为怀男胎的妃嫔比怀女胎的更不容易保住胎。
就这一句话，就够了。
顾淮动用了大理寺来查。
真相很快就摆在了他面前。
那天，据说他面如死灰，形如枯枝。
不久，太皇太后去行宫养老。
贵妃被打入冷宫，不久在冷宫滑胎，其所出皇长子记在德妃名下。
宫里包括太医院换了一大批人。
宫里苦气了很久。
直到前方传来得胜的消息，这一次停战协议签了二十年。
我早已得知消息，父兄三人没有一个受伤。
我弟弟没去前方，被我强行留下来，为此他还写信抱怨于我。
顾淮设宴庆贺的前一天，来到我宫中。
那时我刚刚写完一本心经。
他拿起来看了很久。
拉着我坐下。
深情的看着我说：“允儿，我想立你为后，明天为你父兄的庆功宴上宣布，这是你应得的，早就该得的，之前是我私心作祟，委屈了你。现在一切回归正轨，我想你成为我的皇后，与我共享天下。”
我把手轻轻拉了出来。
“谢皇上恩赐，但臣妾不配，臣妾子嗣艰难，无法为皇上诞下嫡子。”
他有些吃惊，但又拉起我的手说：“允儿，这不是问题，这后宫所有的孩儿都是朕的，也都是你的，你想让哪个作为嫡子，朕就立他为太子。”
去他妈的，我恶心了一下。
孩子都是你的不假？你提供了孩子一半原材料，但跟我有什么关系？人家都有自己的娘。
但我不能这么说，我说：“谢皇上爱怜，但母仪天下虽尊贵无比，却也责任过于重大，容妾想想，妾实是怕德能不足，担负不起。”
他无声的把我搂在怀里。
他想留下来。
就在我想，不差这最后一哆嗦了，就忍了与他这仅有的一次吧。
外面小太监又开始大呼小叫，大皇子发烧了，请皇上赶紧去看看。
大皇子是目前唯一的皇子，无比珍贵。
顾淮赶紧去了。
你看，老天爷连一次都不想让他沾污了我。
我嘎嘎的笑了很久，一夜难眠，兴奋的。
第二天，居功至伟的父兄，用天大的军功只换了我出宫。
他们说的清楚，在战场见了太多死亡。
实在不想让胆小的女儿（妹妹）与自己分开了。
他们想把我带到身边，一家人在一起。
他们主动交出军权。
他们表示，只要有需要，他们随时听陛下召唤，若有召，召必回。
顾淮十分震惊，但他也知道这是最好的结果。
经历了二次换帅的风波，我父兄在民间声望如天。
退＂后＂的事情不能来第二次了。
我欢天喜地的出了宫。
我们既没去江南，也没去北疆。
就作为普通人，在京城安住，在顾淮的眼鼻子底下，让他随时看到安心。
挺好，我们兄妹弟四人，恣意的打牌，捉鸟，打架......做着底线内所有快活的事情。
顾淮在登基的第十年，薨了。
至死，他未再立后。
死后，传位大皇子，由太皇太后垂帘听政至大皇子十五岁。
德妃被封为太后，不得干政。
我在他薨的第二年，成婚。
嫁给哥哥的好友，一个被战争耽误了婚姻的好儿男。
两个哥哥与弟弟也陆续成了家。
老父亲乐的不得了。
历经三朝，数次功高盖住的老将军，终于迎来全家圆满。
