前任的事情了，好吧还是俗套的被绿的情节，而且是两次，而且是被同一个人。
本人男，对象女。
我跟她是中学同学，不过因为爸妈工作的关系，本科时候寒暑假见面也不是非常多，一个暑假也就只能见个十来天。
上学时候是异地恋，她在南通我在苏南某地，一般都是每天晚上电话或者QQ联系（那时候还不用微信）。
大二暑假开学后，她跟我联系的频率少了很多，她课比较多，周末还要去市中心的培训班，白天基本都不理我，晚上电话也是几句话就了事。不过当时的自己很大条，虽然感觉有些不对劲但也还是没放在心上。
直到第二个礼拜的周六，她破天荒的早上都没有理我，一般至少会给我发个QQ说已经出发。
顿感不对，再加上联系确实不多，我便给她发了一条短信：我们最近的联系是不是太少了？
她回得很快：确实是的。
我：你怎么了？
她：你也已经感觉到了，我们分手吧。
晴天霹雳！心里就像被人捅了一刀，咯噔一下很痛的那种感觉。
不过我很快冷静了下来，她是在我问了之后才提分手的，说明事情还没有到不可挽回的地步；今天早上破天荒没理我，说明有人早上去理了她；今天是周六，所以今天晚上很可能会很危险！
时间就是一切！
我以最快的速度在电脑上买了汽车票，下床洗漱完毕飞奔向公交站，以最短的时间到达了汽车站并且赶上了去南通的大巴。
中午11:30到了南通汽车站。
她跟我说是在市中心，所以范围确定在十字街，再加上培训班，很容易就找到了地方。
上楼一看，没几个学生，于是推断已经下课吃午饭了，不过不敢走远，怕和想见的人错过，于是一直在楼下大堂坐在，等他们回来。
果然在12:30左右，门口出现了熟悉的身影，在与一个陌生男生道别后，径直走向了电梯，没有看见我，她最后上的电梯。
我快步走过去，在电梯即将关上的时候按了开门键，电梯门重新开，她一抬头，四目相对。
大概是这样吧，她是在戴帽子的位置，而我，狼狈得就像这条狗。
她的表情很复杂，惊讶、意外、嫌弃、震惊，我看见了一百种不同的表情。
她也赶忙去按开门键，然后从电梯里走了出来。
我说：我们需要聊聊。
她说：不需要了已经，我已经下了决心，我们分手吧，我已经有其他喜欢的人了。
我语塞。
她说：你走吧，以后不要再来南通了，我要上去上课了，我不想被你影响。
说完她就走了，我没有去拦，因为我知道我肯定拦不住。她是个很固执的人，认定的事情绝不会改变，就像大一时候花了三个月不追到我不罢休一样，现在说了不要我便肯定不会再要。
我坐在大厅给她发信息，她说了很多难听的话，有一句我这辈子都不会忘：就算全世界的男生都死了，我也不会再来找你。
她既想让我死心，也想让自己死心吧。
当初不愿意接受她也是觉得自己不够配得上她，身高是个大问题，我171她169，她也确实很漂亮很漂亮，女神级别的。虽然她爸妈不反对，但她的压力一直都很大，我一直都知道。
当晚我去了南京，在南京火车站哭成个泪人，整整一宿，一夜无眠。
第二天早上实在没忍住，给她打了电话，她还是接了，我哭着跟她聊了很久，她也哭了，说了很多。在她有点动摇的时候，她的新男朋友接了电话。
具体说了什么我已经记不清了，只记得自己呆了十秒钟，天旋地转，然后再也控制不住自己，跟她说了句祝你幸福，便匆忙挂断电话，号啕大哭。
她不再属于我一个人，更不再属于我。
南京的小伙伴都来找我，整整陪了我一天，我也假装很坚强，真的很谢谢他们。
当然后来种种原因，还是复合了。熟悉的配方熟悉的味道，这才有了第二次的被绿，呵呵呵。。
试了一下其他男生，才知道你有多好。这是她常说的一句话。
无力反驳。。还挺有道理的。。
有人看再更吧。。这一次其实没什么推理，有些跑题了，第二次被绿的发现过程才真的是福尔摩斯式的。。
来二更了～～～～～～～～～～～～～～～～～割割割割割————————————————看了所有的评论。各位的疑问勾起了我很多很多的回忆，本以为早已忘记，可其实一直都在心中停留。
忍不住多回忆两句，抱歉各位，今晚一定会有三更，写大家期待的第二次被绿，哈哈哈。
我与她高中相识，其实高中一直都没有什么交集，直到高考前，大概五月份，那个时候会有午休。
我和她都是走读生，她家中白天没人，所以一直都是在学校吃，午休也是在学校。
好巧不巧我那段时间打篮球把脚崴了，没法走路，也只能在学校吃饭午休。
她看我一瘸一拐实在艰难，便天天都帮我从楼下带饭。而我作为报答，主动帮她辅导理化，从理化CD活生生拉到高考的BC，江苏考生应该明白这个BC的重要性。
爱情很多时候都是源于仰慕，或者崇拜。
高考成绩出来后她就开始追我，而我当时其实心有其他人，所以一直没答应她。
直到大一开学后的一个月，她跟我说不想再坚持，想放手之后，我才幡然醒悟，审视了过去发生的种种，最终决定放下心上的人，与她在一起。
心上人是初中同学，其实那个时候已经三年未见。
我的爱情源于细水长流，日久生情。
在我答应她之后，她说：别人一直在寻找的幸福，我想我已经找到了。
又是一句这辈子都不会忘的话。
我暗自下决心，要一辈子好好守护她。
在第一次被绿之后，我大概一个月都没有好好去上课，白天窝在床上，或者去学校边上的湿地公园溜达，嗯。。那个期末华丽丽的挂了三科。
一个月内，每天都会给她发信息发QQ，回忆过去，跟她说心里话劝她回头，给她在电话里唱歌，什么傻逼事都做过。
当然她不以为意。
一个月后，我决心不再留恋她，回到正常的生活，更试着重新去接受其他女生。
她间接知道了我的想法，加上我确实没有再联系她，她就跟变了一个人一样，大概在四五天之后就回头来求我，说我对她才是真的好，希望能复合。
被偏爱的都有恃无恐。我跟她都是。
她其实也很委屈，因为我们身高的关系，她家里人，除了她爸妈不反对，七大姑八大姨通通都是劝分的，都说我配不上她。
她长得比较成熟，而且我是一张娃娃脸。本科毕业后在教育机构当主管，在毕业后两年还一度被误认为是去补习的高中生。
她和我走在街上总是会有些不和谐。我当然是沾沾自喜，可对应的压力都在她身上。
一开始她很坚定，一直对我说不在乎。可嚼舌头根的人多了，再坚定的意志也会动摇的。
而且我们是异地恋，她是班长，平时都很忙，而我从来都帮不了一丁点忙。我很惭愧。
所以第一次被绿，我一直都觉得我的责任更多。
当她拿着5页情书，我们曾经坐过的摩天轮的漫画，以及一盒相思豆回来找我的时候，我选择了复合。
红豆生南国，春来发几枝。
愿君多采撷，此物最相思。
好了回忆的够多了，调整心情，准备三更了。
来来来，吃了一把葡萄干压压惊，继续三更，大家期待的第二次被绿，啊哈哈哈嗝～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～割割割割割割割割割割～～～～～～～～～～现在回想起来，虽然复合了，但其实事情的本质完全没变。
我没长高，我的脸没变成熟，她的七大姑八大姨都还在，我们也依旧是异地恋。
所以第二次的被绿只是时间问题了。
在那次之后，我们依旧保持着每晚通电话的习惯，她一般会在上床后跟我聊天，或者在卫生间。
那个学期她突然在南通市区多出来一个表哥（我们不是南通市区人），因为她的舅妈舅舅等好多亲戚都在南通工作，所以虽然很奇怪，但我也没多问。
过了几个月吧，有一天周日晚上的聊天，让我产生了怀疑。
省略好多字，只说重点。
她：我告诉你一个秘密哦！今天A（她室友）告诉我的。
我：什么什么？
她：A今天跟我说，这次她男朋友来看她，做的时候都没有带t啊！都内s了！好厉害！
我：这哪厉害了，我也可以！
她哈哈哈大笑了几声：我可没A这么厉害。你别跟其他人提起啊，A悄悄告诉我的。（我跟她宿舍几个女生都蛮熟的）后来就是瞎扯了几句，就挂电话了。
挂完电话躺在床上，越想越不对劲。
如果说这个秘密要保守，那在晚上打电话的时候跟我说岂不是很容易露馅。而且她哈哈大笑，我并没有听见她舍友的附和声，她舍友有俩逗比，这种情况不会不说话的。
于是我推测，她不在宿舍！
我给A发QQ，问她是不是不在宿舍。
A知道我跟她的所有事，她也希望我们能真的好，于是跟我说了实情：她不在宿舍。
我立马给她打电话，问她在哪里。她说她在表哥家，今天表哥家有事，所以晚上留了下来。怕我多想，便没有和我说。
？？？出乎预料的回答。。。
好吧，当时我假装信了。
挂了电话，便想着怎么样才能证明这一切。
那时候没有微信没有微博，她也不玩贴吧，唯二的沟通渠道只有短信和QQ。
因为是异地恋，没办法看到手机短信，所以只能从QQ入手。
翻了她所有的动态、留言、相册，没有找到可疑的。
她也依旧每天跟我打着电话，我也经常去找她。
这回好像是我想多了。
直到手机QQ推出了一个新功能，允许在不同平台上同时登陆同一个QQ号。
当时的手机大部分都还是诺基亚，苹果和安卓刚刚才有不久。
她和我的手机都是诺基亚，我还有一个学校宽带送的华为。
虽然偷窥别人的隐私很不对，但我还是控制不住我自己。
在实验了很多次，确保不会被发现后，我登上了她的QQ。
看不到之前的聊天记录，所以只能等。
等了很久终于有新消息了，是一个男的。具体内容记不清了，只记得一个大概。而且只能看见那个男的发的，看不见她回复了什么。
**（我前女友）你怎么不理*哥了啊？
什么事情啊？跟我们说说清楚。
大概就这两句，后面可能打电话去了。不过印证来我的猜测，真的有情况。
后面断断续续看那个人说过几句话，不过我一直没摊牌，因为没有实质性的证据，所有的都可以看成是玩笑。直到有一天。
你别不理*哥了，后天生日过来吧，大家都是朋友。
都睡过了有什么不好意思的啊，你一定要来啊。
虽然做了很多准备，可看见这几个字的时候还是感觉胸口被人锤了一下。
多少天在字里行间找证据，虽然预料到了结局，可真的证实了，却还是受不了。
怕自己又像第一次那样，连一点自尊都没有。所以自己平复了好几天，才跟她摊牌。
她蛮淡定的，她说：我已经要和那个男人断绝关系了。那个男的30岁，所以我们之间没可能。他只是在必要的给了我一些帮助，我希望是你，可你没办法给我。
这个年龄差让我作呕。
我问她那我们怎么办，她说让她思考几天，她现在脑子很乱。
我很怂，没有大吵大闹，跟她说我等你的决定。
当时的我很爱很爱她，回想着和她做过一切浪漫美好疯狂的事情，以及很多很多还没达成的愿望，我便一直放不了手。没有她的生活我无法想象。
我觉得，爱情就是习惯。
嗯。。推理其实已经基本没有了，楼也被我写歪了，抱歉了各位。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～最后一更了，趁着还能回忆起些许，都写了吧，写给自己。
楼彻底歪了，抱歉。
先回答一些人的评论吧。
她的老爸曾经脾气不是很好，而她的理化很差，所以在高中她还被她爸爸打过，揪着头发往墙上撞。
她跟我说这些的时候都是很淡定的语气。
而且是她先追的我，而且追了三个多月，她的坚持让我很愧疚，所以我一直想要保护她，做她的hero。
在一起之后的某一晚，她半夜哭醒，枕头都湿了。我问她怎么了，她说梦到我（楼主）死了，所以在梦里哭了。
当时我就觉得这辈子就是她了。
我也相信，那个时候的她是真的爱我。
所以我一直不放手，我觉得她需要我。
其实谁也没有自己想的那么重要。生活照过，地球照转。
如果不是在错误的时间遇上了对的人，如果不是异地恋，估计早已成婚了吧。这是我这辈子最大的遗憾。
第二次被绿之后，过了很久，她说她已经处理好了自己的事情，可以跟我在一起了。
我并没有正面回答，只是说再看看。
后来她又来过我的城市一次，她跟我说想和A一样，我没有拒绝，抱歉我渣了，我真的无法拒绝她。
没想到她来了姨妈，她的痛经很严重，于是两天基本是在酒店睡过去的。
走的时候，她说下次再来，我说好的等你。
那是我们最后一次见面。
在那之后，我忙着补之前的挂科，暑假上考研班，她上公务员班，大家都很忙，逐渐断了联系。
后来通过两次电话，都是她在跟我抱怨男朋友的不好，说自己以前对楼主太不好，现在报应来了。
我笑着打哈哈，劝她说好的还在后面。
她说最好的应该已经错过了。
这最后一通电话应该是3年前打的了。
3年相识，3年相恋，无数次分分合合，最终抵不过别人的闲言碎语以及距离的隔阂。
人是会变的。她的口头禅。
距离产生美，全是屁话。
现在她已为人妻，我也有我重新想守护的对象。
希望这次我真的能是hero。
异地恋的各位，珍重。
祝好。
—————————————————————第一次在知乎这么认真得写答案，也第一次被赞这么多次，有这么多的评论，早上的时候应该是有1.5k的赞了。
不过这样一篇回忆文竟然被举报是zhengzhi。mingan，然后知乎直接封贴、删帖，好多让我感动的评论都找不到了。
不明所以。
也懒得再去投诉。
可惜上午遇到那么多相同经历的人，还没好好聊一聊就直接再也找不到了。
对知乎的好感大打折扣。
也罢。
再次祝好。
