在家里窗户目睹了对面单元楼窗户一个人杀人，但凶手发现了我还发出瘆人的微笑。
一、自我我远远的看着他，他用手指一层层的数着我的窗户。
16层，1602。
我迅速把窗帘拉上，装作一切都没有发生的样子。
他看到我了，一定马上就会来找我。
我紧张的发抖，怎么办，怎么办？
透过窗帘的小缝，我看到，他已经不在凶杀现场了。地板上都是血，那家的女主人被他从客厅拖到卧室，留下一排血迹。
而凶手，也离开了现场。
他一定朝我这里来了，他一定要来杀我灭口。
啊，我好害怕啊。
我斜眼看了看旁边倒在血泊里的男主人，这是刚刚被我杀死的人。
一旁藏在衣柜里的女人不住的颤抖流泪，我耸肩笑了笑，对她说道：「别怕，我爱杀人，但我从不杀女人。」
「去换件干净衣服，一会他来了，陪我演场戏吧？」
「求求你放了我吧...」女人一边哭一边用袖口擦着脸上的泪，但男主人的血溅到了她脸上，她的一番擦拭，让自己看着很滑稽。
「嘘...」我把食指放在嘴唇上，温柔的说道：「听话，等我把他杀了，就放了你，好不好？」
她颤抖着点点头，用仅存的理智摇摇晃晃站起来，走进卧室，四下看了看，去卫生间洗了把脸。
我坐在沙发上，回味着刚刚杀掉男人的快乐。
我最爱人的脖子，割这里的时候，血可以喷到天花板。
禁燃这么久了，普通人很少能看到炫丽的烟花，但对我而言，这喷出的鲜血就从前像开在天空的红色烟花一样美。
他临死还想保护藏在衣橱的女人，没有说出她藏在屋里。不过，他眼睛看的方向出卖了女人，我一下就猜到，她藏在衣橱里。
我没有理会女人，把男人拖到衣橱前，用菜刀一下了结了他，血喷的到处都是。打开橱门，让女人看着我，一刀一刀再砍在男人的后颈。
虽然他一下就死了，但女人惊恐的表情让我很兴奋。
她果然被我吓得崩溃了，抱着头缩成一团，嘴里哭喊着「阿超！你不要死，不要丢下我！」
这个男人原来叫阿超啊。
我看到桌上摆着的男人照片，笑了笑。
在桌上拿了根烟点上，望着窗外吸了一口，便看到了那一幕。
对面楼的那个人楼层较低，在我俯视的角度来看，他的所作所为一览无遗。
他和我对视后，露出了渗人的微笑。
我好兴奋，我兴奋的发抖。
有这样一个人，和你有着相同的爱好，和你做着相同的事，和你离得这样近。
他发现了你，也许马上就要出现在你面前。
他和你的目的一样，想要杀人，想要杀掉这个志同道合的人。
我好想立刻把他杀掉啊，如果是他的话，会不会在死前吓得一边求饶一边尿裤子呢？
单是想想他能够死在我手里，我都开心的合不拢嘴。
女人换上了男人的t恤，没有穿裤子，梳着高马尾，看上去冲了很久的冷水来压制自己的恐惧。
「怎么不穿件家居服？」显然我对她的装扮并不满意，我不想让我的好朋友进门后最先注意的是她没穿裤子的腿。
「衣服洗了还没有干。」她回答。
「当当当。」敲门声响起。
一定是他找到我了吧。
我坐在沙发上，没有起身。
「当当当！」敲门声变得更加剧烈。
「当当当当当当！」这急促、不安的敲门声变成了捶打，想要用尽所有的力气把门砸碎。
我的朋友，我的好朋友，你为什么如此急躁。
我右手握着菜刀，悄悄地走到门后。
我准备在给他开门的时候，看准他的头露出来的那一秒，只要那一瞬间，我就可以一刀砍向他的后颈将他致命，让他的身上披满我最爱的红色。
不，这样他就看不到我演的戏了。
我把菜刀收起来，趴在猫眼，看到了他也在向里看的眼睛。
「是谁啊？」我问。
「警察，刚有人报案，说你们这栋楼里进了杀人犯。」
「啊？杀人犯？」我抿着嘴，装作害怕的样子，「我和夫人一直在家里，没听到有什么动静。」
「您开门让我检查一下吧，以防万一。」
我没忍住，嘿嘿的笑了起来，心想，都什么年代了，还有人装警察呢？
「别再装了。」我说道，「我知道你是刚才的杀人犯，我拍了你脸部的照片。现在我可以让你进来，但一旦我有生命安全，你在凶杀现场的照片便会自动发送给警察！」
门外沉默了一会，传来一声，「好的。」
我开开门，请他进来。
他带着口罩，不知道哪里弄来的制服上还沾着血迹，这血迹已经变得有些黑红，显然他处理尸体废了很大得劲。
「你请我进来想做什么呢？」他问，「我会杀了你。」
「我知道你迟早会进来，你会杀了我们所有人。我只想求你一件事，你一定要答应我。」我诚恳的说。
「你说说看。」
「杀了我，但不要碰我夫人。」我咬着牙说着，一切就好像是真的一样，我对女人深沉的爱，化成了眼泪滴落下来。「我会把你想要的都给你。」
「噗...」他看了一眼女人，竟噗噗的笑了起来。「你到死期了，还想着别人呢？」
他看了一眼卧室，又对我笑道：「我知道你不是这家的男主人。」
「啊？这就被发现啦？」我有些扫兴，感觉自己刚开始演戏就结束了。
「血都从卧室流进来了。」他冷笑道。「你处理的不干净，杀人也不利索，血喷的到处都是。」
「要是你的话，你会怎么办呢？」我诚心向他讨教，一会再杀他也不迟。
「要是我的话，我会把现场伪造出新的证据。」
「怎么说？」我突然有了兴趣。
「我一刀杀了他，但我偏要把现场弄得一团糟，像是激烈的搏斗了一样。」
「哦？」
他起身，拿起菜刀，砍在茶几上，又把烟灰缸摔了。「你要不要试试，很解压。」
我接过他递给我的水杯，重重的扔在地上。
「这样大概率会被认为这是一场入室抢劫被发现后的搏斗，或是熟人寻仇。」
「所以你随机挑选作案，以为这样可以把自己摘清？」
「不仅仅是这样。」他又坐回了我身旁。
「我很难跑掉，除非这真的是一场入室抢劫。」
我的脖子突然被绳子勒住，我青筋暴起，脸通红，向后一看，竟是刚刚那个女人趁我不注意用电线勒住了我。
「你真是不仔细。」他叹气道。
我仔细回忆刚刚的一切，桌上只有男人的单人照片，女人没有可换洗的衣服，男人最后盯着衣橱，仿佛是想告诉我有人藏在里面。
「你就是这个入室抢劫犯，不巧，被户主发现，搏斗一会后，他被你砍死，也刺了你致命一刀。杯子上都是你的指纹，一切都指向你。」他走到我身后，和女人接吻，绳子松了一些，我大口的呼吸，却又被猛的勒紧。
「这场戏演的怎么样？」女人笑着说道，「合你的胃口吗？」
这场戏是你们演给我看的啊...女人叫他：「阿超，杀了他之后，我们去逛街吧，我昨天逛商场看到一双鞋，我好喜欢。」
「好呀。」杀人犯温柔的对她说。
嘭！
杀人犯应声倒下，女人不敢置信的回头看着本该倒在血泊里的男主人，手中举着棒球棍，重重的击打在杀人犯的后颈。
缠着我的电线松了松，我逮住机会，一下扯过电线，女人重心不稳跌在了沙发上，男人冲着她又是一下。
两个人没有了声音，我们用电线把他们捆起来，坐在一边，喘着粗气。
「老胡，演的不错吧。」我苦笑道。
「不错，能打满分了。」他擦了擦脸上的血浆，深呼吸，让自己放松下来。
楼道里传来急促的脚步声，门被一脚踹开，持枪的警察们冲了进来。
次日，警方发布公告，一对情侣杀人犯连续作案八起，终于于近日落网。
二、本我我是一名大四的表演系学生，老师总说我演的不行，可能要延毕了。
我连着三天去老胡家送礼，想让他给我放放水，让我不至于毕业答辩都过不去。
我带着下午片场用的血浆和自己厚厚的毕业论文，又来了老胡家。
敲了半天，竟然没人理我。
一个独居老男人，半天不给我开门，难不成家里还藏着女人了？
我刚要继续敲门，他把门开了个小缝，问我，谁啊？
我故意逗他，说：「查水表的。」
他去立刻将门关上，说今天不方便查。
我用鞋一下抵住了门，没让他关上，一把拉开了门。
他浑身颤抖，脸上豆大的汗珠滴落，他看着我，做了个双手手指交叉的手势，抬起头，给我看了看脖子上的勒痕。
两个人，要杀他。
我一瞬间明白了他想要表达的一切，拽着他的领子，小声的说了一句，「开始了。」
我一把将他推进屋里，把门反锁上，大声的说着，「你知道，我是来干什么的吗？」
他没有做声，被我这么大力气推倒在地几乎没有反抗的余地。
「我要杀了你。」我说。
「别杀我，求你，别杀我...」我掏出包里的人造血浆，窝在手里，老胡眼神示意我杀人犯的位置。
我把他拖到衣橱门口，拿着菜刀，用身体一侧挡住衣橱，一下下的用刀背砍他的脖子，左手努力挤着血浆。
听说脖子出血，能喷到天花板。
我挤的左手生疼，生怕没有喷到天花板被人怀疑。
处理完他之后，我深呼吸一口气，忐忑的打开衣橱。
女人和我四目相对，她歪头看了一眼倒在血泊中的老胡，不知该表现什么样的情绪。
表演重要的是引导，我舔了一口菜刀上的血，对她说道，「眼睁睁看着自己老公被杀，感觉怎么样？」
她立刻入戏了，装成了一个小女人的模样，身体也开始颤抖，嘴里喊着「阿超，阿超...」阿超是谁啊？是你的老相好？要不是因为这是我的毕业导师，我可能真信了。
「别怕，我爱杀人，但我从不杀女人。」
我站起身，点了根烟，看到对面单元楼一个人杀人，和我对视之后，笑了。
我拉上窗帘，透过小缝，看到他在数楼层。
这就是老胡说的第二个人？
我兴奋的颤抖，属于我的第二场表演，终于来了。
让女人配合我表演后，她去屋里洗了把脸。
趁着这个间隙，我发短信报了警。
水声停了，我赶紧把手机收起来。
看到她穿着老胡的老土T恤，我故意问她，「怎么不穿件家居服？」
我当然知道这屋子里一件女人的衣服都没有，这可是单身老男人的独居房子。
杀人犯来了，他的敲门声这么急促，我甚至感觉自己还没有准备好。
在门口时，我拿着菜刀，想着要不他进来直接把他劈死。
不行，那我就成真正的杀人犯了，要是进了局子，我更毕不了业了。
我把菜刀收起来，趴在猫眼想看看他在干什么，却看到了他也在向里看的眼睛，吓的我一哆嗦。
「是谁啊？」我假惺惺的问。
「警察，刚有人报案，说你们这栋楼里进了杀人犯。」
「啊？杀人犯？」我装作害怕的样子，「我和夫人一直在家里，没听到有什么动静。」
「您开门让我检查一下吧，以防万一。」
我没忍住，嘿嘿的笑起来，心想，都什么年代了，电视剧都不这么拍了，还有人装警察呢？
「别再装了。」我说道，「我知道你是刚才的杀人犯，我拍了你脸部的照片。现在我可以让你进来，但一旦我有生命安全，你在凶杀现场的照片便会自动发送给警察！」
门外沉默了一会，传来一声，「好的。」
我开开门，请他进来。
接下来的戏还得请他一起演。
「你请我进来想做什么呢？」他问，「我会杀了你。」
「我知道你迟早会进来，你会杀了我们所有人。我想求你一件事，你一定要答应我。」我真挚的眼神透露出不安与恐惧，这一定是我最生动的一场表演。
「你说说看。」
「杀了我，但不要碰我夫人。」我咬着牙说着，一切就好像是真的一样，我对女人深沉的爱，化成了眼泪滴落下来。「我会把你想要的都给你。」
「噗...」他看了一眼女人，竟噗噗的笑了起来。「你到死期了，还想着别人呢？」
他回头看了一眼卧室，又对我笑道：「我知道你不是这家的男主人。」
当然了当然了，你们才是两口子，干嘛非要拆穿别人啊？
「啊？这就被发现啦？」我有些扫兴，感觉自己刚开始演戏就结束了。
「血都从卧室流进来了。」他冷笑道。「你处理的不干净，杀人也不利索，血喷的到处都是。」
看来我的血喷的还算蛮专业。
「要是你的话，你会怎么办呢？」我诚心向他讨教，怎样才能演好一个杀人犯呢？
「要是我的话，我会把现场伪造出新的证据。」
「怎么说？」我突然有了兴趣。
「我一刀杀了他，但我偏要把现场弄得一团糟，像是激烈的搏斗了一样。」
「哦？」
他起身，拿起菜刀，砍在茶几上，又把烟灰缸摔了。「你要不要试试，很解压。」
我接过他递给我的水杯，重重的扔在地上。
「这样大概率会被认为这是一场入室抢劫被发现后的搏斗，或是熟人寻仇。」
「所以你随机挑选作案，以为这样可以把自己摘清？」
「不仅仅是这样。」他又坐回了我身旁。
「我很难跑掉，除非这真的是一场入室抢劫。」
真正的入室抢劫。
原来他是这么准备的，将这里布置成一场抢劫搏斗，我和老胡同时死在这里。
你们确实打了一手好算盘。
我的脖子突然被勒住，我其实早就有了心理准备，但没想到真的被勒住时，会这么痛。
我拼命的拽着绳子挣扎，女人拽着绳子，我一口气都喘不上来，憋的脸通红。
难以呼吸，耳边什么话都听不清，老胡怎么还不起来，躺地上干嘛呢？这个老王八蛋，不让我毕业，现在还看着我在这受苦，等我起来我非要踹他两脚。
「这场戏演的怎么样？」女人笑着说道，「合你的胃口吗？」
这场戏演的很不错，马上就要到了高潮部分，观众最爱的部分。
嘭！
老胡终于来了。
余光中我看到杀人犯倒下，我忍不住回头看女人的表情，吃惊，震撼，还是恐惧？
这是最真实的情感表演。
我趁机一把扯过脖子上的电线，女人失去重心，一下向前倒在沙发上。我近距离看了她的表情，有幸竟能从一个真正的杀人犯脸上看到惶恐。
老胡拿着棒球棍又将女人打晕，我们把他俩绑起来，坐在一旁喘着粗气。
「表演课期末能给我打满分吗，老胡？」我问。
「没问题。」他说。
