最令人恐惧的，莫过于鱼缸里的美人鱼了。身体禁锢在人鱼服中，扭曲成诡异的姿势。那是记忆中我最初的模样。
母亲去世后，我四处打工苟活着。
为了排遣孤独，我空闲就在孤儿院做义工，已经两年了。
今天同为义工的罗老师喊住我，递给我一个钱包。
我接过来脸色一变，钱包是我死去十年的妈妈留下的。
里面有张我穿着人鱼服化着浓妆泡在鱼缸里的怪异照片。
我解释起来：“儿时闹着玩拍的,那时我才十一岁。”
罗老师点头：“我明白，谁小时候没有荒诞的举动，比如说我十五岁时,就因为无心之举害死了邻居。”
“什么？”
罗老师叹口气：“我们一起去后面那条河里玩憋气的游戏，玩了一会儿我就回家了。过了几天，他的尸体就浮了起来。”
“溺水？”我皱眉：“可是他应该是会游泳的吧？”
“会游泳，但当时他小腿抽筋。”罗老师心有余悸：“挣扎时被水草缠住了。”
“太可惜了。”
“是啊，他死去之后,我一直活在懊悔中，如果我当时跳下去检查一下，他也不会死。”
我安慰了他几句，要离开时却忽然觉得不对劲……
我问道：“那你的同学真的是溺水死的吗？”
他愣了一下：“当然。”
我笑出声来：“去年干旱季时，作为义工的我们曾去清理过河床，那条河里并没有水草。”
“刘雨……你想说什么？”
“罗老师，你同学究竟是怎么死的？”
气氛变得很诡异。一秒一秒静默的时间变得很尴尬，我等得不耐烦，正要转过身离开时，罗老师说话了。
“没错，被你发现了，我同学的死另有隐情。你想知道吗？”
理智告诉我应该摇头离开，可是鬼使神差的，我竟然点了点头。
十分钟后，我们在后面的小花园里找了石椅坐下来……罗老师说起了他小时候的故事。
那个淹死的男孩叫狗栓，农村的孩子嘛，总是会有一些土气的小名。
狗栓的爸爸早些年出去打工了，后来出了工伤全身瘫痪被送了回来，只得了两万块赔偿。
为了生计，狗栓的妈一个人下地干活，操持家里，日子过得很苦，也受尽了村里人的欺负。
迫于无奈，她和村里的大队长搞在了一起，大家闲话多多，但多少有些忌惮，不太敢招惹她了。
好景不长。
大队长的儿子体弱多病，所以大队长想了个馊主意，要把狗栓过继到自己家来。
狗栓妈先是不愿意，可是她根本没有保护儿子的能力，加上离不开大队长的照拂了，只能勉强答应下来。
谁知道他们没等到过继，第二天，狗栓就失踪了。再然后，他那浮肿变形的尸体就被冲到了河岸上。
后来警方调查过了，说他是自杀。
村民猜测他憎恨母亲与大队长，不愿意认贼作父，所以跳下河后用提前准备好的藤蔓缠住了自己的双腿。
“所以我一直想不明白，他明明想要自杀，为啥会约上我……”罗老师颤抖了起来。
我转头看着他：“你现在很害怕吗？”
他眼神闪躲了一下：“会，梦里我总是会看到他的尸体，浮肿得很吓人，根本看不清脸。”
我看着远处陷入了沉思，其实我也经常梦见母亲那可怕的尸体，每次惊醒，后背都会被汗渗透。
罗老师深吸了一口气：“别说我的事了。我们换个话题吧，你那张照片……”
一听到照片两个字，我蹭地一下站了起来，捏紧了背包：“罗老师，我还得赶末班车，我先回去了。”
照片的秘密，永远不能让别人知道。
我以为这事就这么算了，可是周末再去孤儿院的时候，罗老师再一次找到了我。
“刘雨，我回去之后仔细想了想……”他推了推黑框眼镜：“那天害怕的可不止是我。”
我不高兴地说：“因疏忽导致邻居淹死的人可是你，我为什么要害怕？”
“你误会了，我说的其实是……”他向我走近一步：“照片上的你。”
我警惕地看着他，后背开始发凉，这个男人似乎发现了什么……
罗老师盯着我的眼睛：“刘雨，当时扮人鱼的时候你很害怕是不是？我留意到了你攥紧的拳头。”
我惊恐得忘记了说话，偏偏他又开口了：“而且你的瞳孔里，还有一个影子。你在怕他是不是？”
几秒后，我用最严厉的声音讽刺起来：“罗老师，你未必太会想象了。我不会游泳，进去自然是怕的。照片是我妈妈拍的，当然有她的影子了！”
说完后我转身就走，不给他任何再说话的机会。
他并没有追来，直到我上了公共汽车，他都站在原地一动不动。
可是就在汽车离开的一瞬间，他竟然笑了起来！这个笑让我毛骨悚然。
回到家后，我拼命拉开抽屉，把那张照片取出来仔细查看。
我并没有看见什么影子。照片里的我扭曲成了一个奇怪的姿势。
小小的身体，巴掌大的脸，眼睛都看不清晰，怎么可能看见瞳孔里的影子？
他在诈我，他是故意说出这番话。想必那只钱包也是他故意偷出来递到我面前的……我一向把它藏得很好，怎么会掉出来？
他一次次地套问我试探我，他究竟想做什么？
这个发现让我恐惧不安，汗毛都不自觉地竖了起来。
罗老师究竟是谁？我只记得他是管后勤的刘阿姨带来的，说他是附近初中的老师，做公益很多年了。
他的名字似乎叫……罗子建？
我疯狂地翻起手机，找到了刘阿姨的微信，询问起他来：“请问罗老师是附近哪所中学的呀？我有个朋友想找补课老师，我想打听打听。”
刘阿姨很快回了过来：“资料上填的是市八中，教数学的。给你他的微信，自己问问吧。”
我盯着推送来的那张名片迟疑了很久，最终没敢点上去。
第二天，我就去了市八中，可找到门卫一打听，他们的话让我惊愕不已，这学校根本没有姓罗的数学老师。
我不相信，拿出上月孤儿院团建的集体照片来：“就是后排左数第二个男的啊。”
门卫摇了摇头：“不认识。我在这里工作十年了，不会骗你的。”
从学校走出来，我如同置身冰窑。
他是冲着我来的。他一定在揣测照片的秘密。
这个想象让我恐惧到了极点，我左思右想，决定辞掉这份义工的工作。
可我刚拿起手机准备打给刘阿姨，一个陌生的号码打了进来。
电话那头，传来一个可怕的声音：“你去找我了？其实你只要回下头，就知道我在哪里了……”
我头皮一下子快裂开了，这是罗子建的声音！
我缓缓的，一步一步转过头去，看到了此生最可怕的一幕……
外表儒雅的罗子建，穿着一身休闲装站在马路对面。
而他的手里举着一只人鱼形状的氢气球。
他一步一步走近。
“刘雨，人鱼代表什么？”
人鱼……这字眼就像硫酸一样刺来，强烈的灼痛感让人失神。
视线中，罗子建的身影和记忆中的某人重合着，从眉到眼极度相似。
愤怒和恐惧席卷了我，让人几近崩溃。
最终，我平静地开口：“罗老师，你说什么？”
他也冲我笑了笑，眼角的鱼尾纹若隐若现：“没什么，你好像很喜欢我手里的气球？喏，送你。”
我伸出手，微笑着接过了他手中的气球，顺便还说了一句谢谢。
我询问了一下初二学生补课的事，他认真回了我。
“学校规定不允许教师私下补课，我也得遵守，不过可以介绍个靠谱的培训机构给你。”
他的话毫无破绽，如若不是我提前向门卫打听了，只怕以为他是真正的老师。
我记下了电话，然后拿着气球向他告别。
走了好远，他的声音幽幽地飘过来：“你想和我讲讲你的故事吗？”
我闭口不言，脚步逐渐加快，直到半个小时后，我走到一条无人的小巷。
确定身后无人时，我扔掉了人鱼气球，放在地上一脚踩了下去。
砰地一声，它炸了。
看着干瘪的蓝色塑料皮，我摸出了包里的剪刀，把它一点一点剪碎，扔进了下水道里。
我很确定，罗子建一定知道我某些过去。当你被毒蛇盯上时，越逃死得越快。
我放弃了辞工的念头。第二天就和平时一样，下了班就去孤儿院。
我知道他会来，不达到目的前，他是不会罢休的。
我和往常一样做事，但能感觉到身后那灼热的窥视感。
傍晚，他收拾东西离开，我悄悄跟了上去。
我找到了他住的地方。
那是老城区一处逼仄狭窄的巷子，到处写着拆迁的字样。走进去后左侧第五间，就是他家。
院子里有位白发老妪，她正坐在屋檐下发呆，手里有一搭没一搭地剥着豆子。
罗子建喊她妈，说了两句话后进了屋。
此时我才留意到这老妪的古怪，她总是把剥好的豆子扔进垃圾桶，壳却留在了碗里。
看起来就像得了老年痴呆。
我很想找机会与她说话，可是老妪一直没有抬头，最后抓着满是豆壳的碗进了厨房。
我寻了很久，才找到了一位邻居，我向他打听罗子建的事。
他听后摇头，说这对母子才搬来不久，也不太和邻居说话。
我正要离开时，他说了一个信息：“那男的每隔几天都要带他妈去二医院，开很多药回来。”
此后的几天，我跟踪了数次，终于在某一天上午，跟到了二医院的精神科。
他们拎了一包药离开之后，我推开了就诊室的门，说明了来意……
我说我是罗家的小保姆，发现老太太不太对劲，所以跟来咨询一下，看看做这份工作是否有风险。
医生给我科普了许多精神病患者的日常护理。
我捕捉到了关键的字眼：精神分裂症。
“她神智不太清楚，但目前还在稳定期，你该干嘛干嘛，不用过度担心……”
此时，我的视线瞥到了桌上的电脑，那上面赫然出现的是罗母的资料。
后来，我趁着医生转身倒水时，匆匆拍下一张。
此后的几天，我用了很多办法打听罗母的消息。
过程很是曲折，最后当结果出现在我面前时，我愣愣地看了很久。
我约罗子建见面，他想也没想就答应了：“你终于想通了。”
“是啊。”这一次我没反驳他。
这我们约的地点是孤儿院外的茶馆，那地方人烟稀少，已经快要倒闭了。
我去的时候，他已经点好了茶在等我了。
我坐下来的第一句话是：“杀死狗栓的人，是你。”
“刘雨……”
“大队长那体弱多病的儿子，其实就是你。”
罗子建脸色一变：“你……”
“你怕狗栓过继到你家后，影响了你的地位，所以趁着他约你下河玩时，在河里做了手脚。”
罗子建的脸越来越难看了。
“你爸叫罗福顺，二十年前在这条河上游的罗家村当大队长，去年年底他死于肺癌。他的妻儿变卖了家产，离开了罗家村。”
“你不是什么八中的数学老师，你就是个不学无术的混混而已。”
我缓声道：“为什么缠上我，只是因为一件事情……”
“你爸招惹的不止狗栓他妈，还招惹过我妈。”我鄙夷地看着他：“你爸明明是个人渣，你却憎恨他招惹的女人，你想为患有精神病的妈妈报仇。”
罗子建的脸由苍白转为灰败，好半天，他摇头：“不、不是那样……”
看到这反应，我知道我猜对了多半。
事实上，我拍到的那张照片里，只有罗母的户口所在地和姓名而已。
我按着这个地址找到了河流上游的罗家村，得知了他家的情况。后半段关于我妈妈的事，我是猜测的。
十五年前我妈为了生计，在后街的修脚屋工作过。
那里鱼龙混杂，不怀好意的男人比比皆是。沾花惹草的罗福顺，说不定也是其中之一。
我默默地看着面前的罗子建。直到他抬起头来：“我承认……他的死和我有关。可是不是你想的那样。”
“那是怎样？”我盯着他的眼睛。
他回看着我，瞳孔里暗潮涌动：“刘雨，我是从照片中认出你的。”
“什么？”
“十几年前我就见过你，当时你和照片里一样，化着浓妆，穿着人鱼服，泡在一个很大的鱼缸里。”
我一听，脑子嗡地一下就炸了。
他继续说道：“很多人围着鱼缸参观你，工作人员让你笑笑，你不愿意，还被打了几巴掌。”
他竟然知道那件事……
那是我最惨痛的，最不愿回忆的过去了。
九岁那年，我母亲为了生计，在后街的修脚屋里工作。
我妈模样清秀，性格温柔沉静，在那种环境下，撩拨勾搭她的男人很多。其中也包括了我的继父张攀虎。
他其貌不扬，开着一家小小的渔具店。但能说会道，对人殷勤。
他有很多讨好女人的手段，很快讨得了我妈的欢心。
我很讨厌他，他的眼睛里总是闪烁着意味不明的光，每每看向我时，那种光总是更浓郁一些。
我妈不顾我的反对，还是嫁给了他。
那也是不幸的开始……
张攀虎不允许我妈再去修脚屋，即使他那渔具店生意冷清。
他喜欢喝酒，呼朋唤友打麻将，每次回来一身酒气地呕吐，有时还会打人。
我每次都躲在门后紧张地窥视他，生怕下一秒他的拳头就落在了我妈身上。
我不止一次对我妈说：“我们走吧，我不要这个爸爸。”
我妈总是劝慰说他平时不是这样的，他就是喝多了……
我拼命摇头，我说有两次我发现他半夜站在我床边。
我妈也没当回事，她说：“可能是想给你盖被子，别多想。”
真的是我多想吗？
几天之后，可怕的事情发生了。
醉气熏熏的张攀虎半夜冲了回来，掀开我的被子，一把拎住了我的胳膊。
我尖叫起来，我妈从隔壁冲了出来，一脸惊愕：“你要做什么？”
张攀虎冷笑起来，上下打量着尖叫着挣扎的我：“你说呢……”
我妈冲过来就要抢我：“你别打孩子的主意！”
张攀虎一脚把她踢开：“那我能白白养着你们娘俩？真当我是接盘侠？”
他拖起我就往门口拽，我妈冲过来几次，都被踢了回去。
我尖叫哭喊着，可根本没人听见……他的这个店铺地处偏僻，附近根本没什么人居住。
我被拖行了一阵后，被装进麻袋甩上了车，张攀虎嫌我吵闹，给我嘴上贴了胶布。
我蜷缩在狭窄的麻袋里，摇摇晃晃一阵后，昏迷了过去。
等到再醒来时，我发现被关在了一个漆黑的房间里，远远的能看见前面门缝透出的幽幽绿光。
我的手脚被绳子绑住了，只能蠕动着往门口爬，地湿漉漉的，腐臭的霉味扑面而来，很是刺鼻。
我费了好半天，终于蠕动到了门口，我扒在那里，透过门缝往外看……
我看清了绿光来源……
那是鱼缸里的美人鱼。
……
