老公和好兄弟很亲密三周年那天我特地准备了一份大礼送给他一份以人为材料做的血肠---1.「陈妍，你杀人了」赵子宁一脸严肃的看着我。
他穿着警服端坐在我对面，我带着手铐失神的看着他身后的墙壁。
低声喃喃道「是啊！我终于杀了他了」2.我看着餐桌上准备好的材料，不禁想起刚才郑瑜跪着求我的样子。
他越求我，我便越兴奋。
我划破他的四肢，恶臭的血液流出了他的身体，我将盆子放在一旁，接住了这些我一会用来做菜的材料。
他那张清秀的小脸被鼻涕和眼泪糊了一脸，我支着下巴看着他这副囧样，也不知道他现在这幅模样，是否还会勾起浩鸣的欲望。
房间被铁锈味包围，他挣扎的身体也逐渐平静下来。
我走到他身旁拍了拍他的脸，只见他猛的一睁眼就要冲我的手咬来，看他这副狠样，那一下子怕是想将我的手指咬折，可惜了，他没能咬到我。
我的脸上浮现祥和的笑容，高高的抬起手，响亮的耳光落在了他脸上。
他满眼恨意的看着我，我知道他想拖着我一起下地狱，可我偏偏就不如他愿。
我拉开抽屉，从工具箱里翻出来了一把钳子。
这口牙既然这么好使，那我就帮他拔下来吧。
拔牙可是个技术活，不做好准备是不能进行的。
我又找来了一个小木块，拿起刚刚划破他四肢的小刀，狠狠的扎进了他的大腿。
如我所料般他扛不住剧痛大声的喊了起来。
我迅速的将木块塞进他嘴里，拿起一旁的钳子，我犹豫了一会最终决定先把他的虎牙拔了吧。
我记得浩鸣总说郑瑜的虎牙很好看，笑起来尤甚，现在我就拔下来当作三周年礼物送给他吧。
没想到郑瑜骨头是软的，这牙还挺硬。
我废了大劲才将他一口牙完完整整的拔了下来。
脸在刚才拔牙时不小心溅上了他的血，我冷下脸走进卫生间，不停的用水搓洗知道传来刺痛感我才侃侃停手。
真是让人作呕啊。
看着血流的差不多了，郑瑜也昏死过去了。
我拿着纱布细致的为他包扎伤口，将他摆到桌子上，一盆冷水冲这他泼了过去。
看着他一点点盛开的眼睛，我的脸上露出欢喜的笑容。
毕竟活着折磨才有意思嘛。
冰凉的刀刃接触到郑瑜的皮肤，凉的他浑身颤抖，但没关系，很快就会热起来了。
我模仿着杀鱼的手法将缓缓的将他开膛破肚，扯出肠子一把扔在装血的盆子里。
可惜郑瑜在这途中没扛住死掉了，不然让他看见这副场景，真是想想就让我兴奋。
我拿出他的手机坐在沙发上一点点看着他和浩鸣的聊天记录。
唉，可真是甜蜜的让人嫉妒啊！
看着屋里满地狼藉，我决定直接在这里整完以后再回家。
我撇了眼手机，离浩鸣的下班时间还有很久，足够我处理完一切。
我盯着地上的材料，有些愣神。
以前的血肠都是用猪血做的，妈妈没教过我怎样用人血做。
看来只能死马当活马医了。
我轻轻的哀叹了一声。
我用着以前做血肠的方法摆弄着食材。
捞起郑瑜的肠子，我接到手龙头处一点点冲洗，这叫灌肠。
我猜浩鸣应该也这么做过。
可能是老天眷顾，一次就成功了。
简单的清理了一下现场，我从兜里掏出一柱香插在了郑瑜的眼睛上，将他弄进卧室后才点燃。
打包好刚做好的血肠，我慢悠悠的回了家。
家里的狗狗看见我回来不停的往我身上扑，我伸手摸了摸它的小狗头，将它推开，闻着身上传来的铁锈味我直皱眉头。
将血肠放进锅里保温后，我就进了浴室。
我哼着小曲儿躺在浴缸里擦拭着身体，视线不小心扫过台子上摆放的儿童沐浴露，脸上的笑容戛然而止。
「遥遥，妈妈马上就要成功了，到时候妈妈就去找你」铁锈味被橘子味的沐浴露成功掩盖，就像一切都不曾发生过。
换上一身新衣服，我平静地坐在餐桌旁，静静地等待浩鸣回家。
真期待他吃完血肠的表情。
最爱和最爱的结合也不知道会碰撞出怎样的火花呢。
我一脸甜蜜笑着像在经历什么幸福的事情。
我等啊等，终于门口传来钥匙转动的声音。
「啪嗒」门被人轻轻打开。
我走上前接过他的公文包放在一旁，他拥抱着我，「妍妍，你最近越来越贤惠了，看来是已经想明白了」我面色不变依旧带着浅浅的笑容。
他看着厨房里的血肠一脸惊喜，「妍妍，你怎么知道我想吃血肠了？」
我低眉浅笑着，「可能这就是夫妻连心吧，我切好你赶紧尝尝味道怎么样。」
我满脸期待的看着浩鸣。
我看着他夹起血肠放进嘴里，那一瞬间我全身的血液都被点燃。
他夸奖着我的血肠做的越来越好吃了，今天做的格外好吃。
「你是不是往里加了什么配料，怎么这么好吃」「这个要等晚上在告诉你哟」我走进厕所，拿出郑瑜的手机给浩鸣发了一条信息。
「阿鸣，我在卧室等你」将手机重新揣进兜里，走出厕所看着浩鸣脸上露出的笑容，我也不禁跟着一起笑。
他摸了摸我的头发，「妍妍，公司突然有点事，我去处理一下，今晚可能不回来了」我乖巧的点着头。
浩鸣，你说错了，不是可能不回来了，而是你一定回不来了。
我注视着他的背影直到他离开我的视线。
我紧随其后，拿着刀出了门。
上了出租车，司机看着我手里的刀，「小姑娘，你这不会是去抓奸的吧？」
我摇了摇头，「去朋友家杀鱼，他家没有刀」到了楼下我不紧不慢的走着。
我这么善解人意，总得给他们俩个点叙旧的时间啊。
估摸着差不多了，我打开门，听见浩鸣的哽咽声。
真可怜，有情人不能成眷属。
我装出惊恐的表情推开了卧室的门，浩鸣双目通红的看着我，大喊让我滚。
可我偏不，我拿出口罩戴在脸上，将刀藏在身后。
进去颤抖着问道：「浩鸣，阿瑜这是死了吗？」
浩鸣什么都没说只是狠狠的瞪着我，真像一条护食的狗。
我一脸神情一转，笑意盈盈的看着他「死的可真好啊」他挣扎的起身想要来打我，可身子却像不受控制般瘫软在地。
这老头卖的香还挺好使的，下次还去他家买。
「浩鸣，你这么爱他，那我就成全你们做一对亡命鸳鸯吧」我一刀扎在了胸口上，看着他苟延残喘却无能为力的样子，我可真是心情舒畅。
这时，门外响起不合时宜的敲门声。
「咚，咚，咚」我僵着脸看向门口，捂着浩鸣的嘴，将手指摆在嘴唇上示意他“嘘”。
我打开门，看着门外的阿姨，装出迷茫的神情。
「小姑娘，你家干嘛呢？这么大声？」
我满脸歉意的看着她，话还没说出口屋里就传来了浩鸣的声音。
他喊「救命」对面的阿姨惊恐的望向我，我一把扯住了她的胳膊。
「阿姨，不好意思，吓到你了吧？屋里的是我哥哥，他精神方面有些问题，你说的噪音也是他砸出来的」我捂着脸低声抽泣着。
阿姨脸上的表情瞬间变得有些许怜悯。
她摸着我的头安慰了几句。
我故作坚强的说：「阿姨，你先走吧，我去看看他不然他又要闹了。」
见她走后，我轻轻的关上门，可怜的神情荡然无存。
我缓步走进卧室。
浩鸣躺在地上绝望的望着我，这副模样倒是和当时的郑瑜有几分相似。
我蹲在他身边深情的拥抱着他，他的身体因为迷香早已不能动弹。
我抚摸着他的头发，含笑道：「浩鸣，你不听话哦，不听话是有惩罚的。」
我把郑瑜的虎牙拿了出来，摆到他面前，「浩鸣，你把这两颗牙吞下去，我就放过你」他一脸激动的看着我嘴唇微张，我将牙塞进他嘴里。
真愚蠢啊！
他强忍着难受硬是将那两颗牙咽了下去。
鲜血顺着他的嘴巴向下淌。
我撇了一眼还插在他胸口的刀，松开手任由他倒在地上。
「你走吧，我放了你了」我一把拔出了插在他胸口的刀，血液再次崩在了我脸上。
看着他一动不动的身体，我满脸疑惑的盯着他。
「浩鸣，你怎么不走啊？是不是不想离开郑瑜啊？我知道了」我托起他的身体将他放在郑瑜身上。
当初被我发现时，你们就是这个姿势，如今死了，也用这个姿势吧。
我掏出手机调好角度拍了几张照片。
洗了把脸就离开了这里。
今夜的月亮很圆，天上的星星很闪，不知道我的瑶瑶是不是也在看着我。
我既怕她看见我又怕她看不见我。
走到花店我买了一束向日葵。
我等不到天亮了。
抱着向日葵不知不觉间走到了瑶瑶的墓前，她还那么小连一张照片都没有，墓碑上只有冷冰冰的字。
我将向日葵放在了墓碑前，温柔的和她讲着最近的事情。
「妈妈已经解决掉他们两个了，你再等等妈妈，还差最后一个，妈妈就可以去找你了。」我颤抖着抚摸墓碑上的字眼泪一滴滴滑落。
2.我摆好表情，敲了敲门。
「爸，你在家吗？我给你送点吃的。」
一个坐在轮椅上的老头打开了房门，他那双浑浊的眼睛上下打量着我，嘶哑的声音像多年未说话似的「怎么只有你回来了？浩鸣呢？」
「浩鸣有点忙，他去找郑瑜了。」我提着装有血肠的袋子走进了屋。
「小妍，你想明白就好」老人捂着嘴咳嗽了几声。
我嘴角微微上扬露出讥讽的笑容。
「是，我想明白了」我从柜子里拿出盘子将血肠倒了进去，漫不经心的问道：「赵叔叔最近没来找您吗？」
老人身体一僵呵斥着道：「你问这个干嘛？我的事你也敢管？」
我憋着笑意擦了擦手，不过是无能狂怒罢了。
果然啊！再厉害的人也有老的一天。
我招手示意他过来吃饭，他怒目而视似是质问我为何不去推他。
我站在原地静静的看着他。
过一会，他推着轮椅自己滑到餐桌旁，一句也没说，我笑吟吟的看着他。
「爸，这血肠好吃吗？昨晚浩鸣可是赞不绝口啊！」
老人皱着眉头一言不发。
我起身将屋里所有的窗户都关上，掏出之前在郑瑜家用剩下的香插在花盆里。
掏出口罩走进了卫生间。
我记得在卫生间的柜子里有条竹鞭，之前浩鸣就是拿它打我的。
打一下便会留下一条印子。
我看着手腕上的表，时间差不多了。
外面的老人早已放下筷子，呆坐在轮椅上。
我走到他身边掏出手机，像找到什么好东西要一起分享的小孩子。
我划着手机将照片一张一张的给他欣赏。
他气的满脸通红，挣扎着想要来打我。
「啪」我一竹鞭甩在了他身上。
「爸，那年的事情你还记得吗？」
我充满血丝的眼睛死死的盯着他。
当年的我还很年轻，大学一毕业就和浩鸣结了婚。
刚结婚的那年，他待我极好，事事以我为先。
当时我还和朋友幸福的说：「远嫁也没有那么吓人嘛」后来，我怀孕了。
我的孩子，我为她取名瑶瑶，希望她能成为世界上最幸福的小孩。
由于担心瑶瑶，我在家里的客厅装了一个小的摄像头，这样找不到东西了还可以看一眼，但是我忘记告诉了浩鸣。
事情的转折点发现在瑶瑶八个月的时候，当时我刚出月子，带着瑶瑶回了趟娘家。
有天夜里我失眠睡不着觉，突发奇想想看看家里的情况。
监控看到的画面是有声的。
我看见浩鸣抱着郑瑜，在沙发上大开大合，说着一些污秽之话。
「阿鸣，是我好还是那个老女人好？」
浩鸣喘着粗气连忙应和着他。
我呆愣的看着手机里的画面，一时不知道要做何反应。
浩鸣和郑瑜他们两个是从小就认识的好兄弟，刚在一起时浩鸣便老是提郑瑜，三句话里必有一句。
在我因此和他发过火后，他倒是收敛了许多。
后面和郑瑜见面，他也笑嘻嘻的喊着我嫂子。
老女人，我忍不住冷笑出声。
胃里一阵翻滚，没有悲伤，我只感觉恶心。
因为浩鸣的缘由，我一直把郑瑜当亲弟弟对待，现在我这“亲弟弟”倒是和我老公搞到一起了。
我看着他们直到这场运动的结束。
关了手机，我抬头望着天花板发呆。
我不禁疑惑他们是什么时候搞到一起的。
我怀孕的时候？恋爱的时候？还是大学或者更早？
我不敢想象，如果在我和浩鸣谈恋爱前他俩就在一起了的话，那当时浩鸣突然猛烈追求我便有了原因。
用我来掩饰他们的关系，真特么恶心。
耳边感觉到了丝丝凉意像是什么滴到了上面。
我伸手抚去脸上的泪痕，看向身边安静的瑶瑶，汹涌的情感涌了上来。
我看错了人，受了罪，我认了，可是我的瑶瑶她还这么小，便要失去了爸爸，我陷入了纠结。
我纠结要不要离婚，看着瑶瑶白白嫩嫩的小脸我还是决定离婚，没有他我依旧可以让瑶瑶成为世界上最幸福的小孩。
我起身亲了亲瑶瑶的额头，内心暗叹道：「妈妈爱你，不要怪妈妈抛下爸爸」我一夜没睡，拿起手机订了一大早的机票准备回去，直到天亮了，我悄悄离开房间。
妈妈正好也起床洗漱，她疑惑看了我一眼，「这么早怎么不在睡会呢？你以前不日上三竿绝不起来」我低着头闷声回复：「我订了一早的机票准备回去离婚」妈妈什么都没有问只是摸了摸我的脑袋，「早点回来」我忍着眼泪离开了家门。
我一下飞机就往家赶，上飞机前我给浩鸣发信息说离婚，让他在家里等我。
我先去了一趟复印社将准备好的离婚协议打印出来，并签上了自己的名字。
一进屋浩鸣就将我抱进怀里，我挣脱他的怀抱，将离婚协议塞到他怀里。
他低垂着眼眉，哑声询问着，「妍妍，为什么？」
如果不是昨晚我亲眼看见他和郑瑜在做那种事，我怕是会以为他爱我爱到不行呢。
我一脸嫌弃的看着他，「我在客厅装摄像头了」他脸上的神情一愣，抬头看向我，「妍妍，你这是什么意思」「没必要说的那么清楚了吧？咱们好聚好散不行吗？」
我烦躁的扯着头发，根本不想和他浪费时间。
他却“噗通”一声跪在了地上，一把鼻涕一把泪的乞求着我不要离婚。
我权当无视，抬脚就要离开这里，手刚握上门把手，头皮一阵剧痛。
他扯着我的头发将我一把摔在地上，我惊恐的后退，出声试图唤醒他的理智。
他扯着我的脚踝将我拖进卧室，跪在地上掐着我的脖子，求着我不要离婚。
我感觉空气逐渐稀薄，颤颤巍巍的蹦出了几个字「你…冷…静…点」他双目充血大声怒吼着，强迫我说出不离婚着三个字。
终于在眼前出现幻影时，我同意了，之后我便晕过去了。
醒来时我躺在地上，浩鸣并不在屋里，他出去了。
我顾不得其他，赶紧就往出跑。
在浩鸣回来的前一分钟，我跑上了出租车。
我浑身颤抖的看着手机，一时不知道要去哪里。
划着划着，我看到了他父母的微信。
他妈妈是个温柔善良的女人，他爸爸是个大学老师，他们都是讲道理的，我去找他们，我急迫的想要离婚，一时竟有些昏了头。
我刚到他们家门口就急忙敲门。
我那温柔的婆婆给我开的门，我把视线全放在了她的身上，一时就忽略了身后面色阴沉的公公。
婆婆看着我狼狈的模样，眼中充满了心疼，她握住我颤抖的手，什么都没说。
缓了一会，我抬头看着面前头发微微泛白的老妇人，内心纵有万般不忍，依旧说出了要和浩鸣离婚的事。
她的手微微僵硬，面露慌张，「妍妍，好好地怎么还要离婚呢？是不是浩鸣惹你生气了？」
我犹豫半天，终究还是没说出原因。
他陆浩鸣可以狼心狗肺，不管不顾，我不可以。
婆婆这几年对我像是对亲女儿，我实在是不想让她知道她儿子的真面目。
站在一旁被我忽略的公公，拍了拍婆婆的肩膀，招呼她说，「妍妍来了总得吃顿好的，你出去看看买点啥」婆婆如找到主心骨，连忙拿着小包出了门。
公公笑眯眯的看着我，「妍妍，夫妻哪有隔夜仇啊！」
「对不起啊，叔叔，这次我是真的接受不了」我低头扯着衣服上的布料。
自从嫁进他家，我就一直对我这位笑眯眯的公公心存恐惧，一直没找到原因。
公公倚在沙发上，「妍妍，依我看你还是和浩鸣见一面聊聊吧」我抬头刚想反驳，钥匙开门的声音清晰的传入我的耳朵。
还没反应过来，身体已经下意识的跑去堵门，我的直觉告诉我，回来的不是婆婆。
是陆浩鸣！
公公一把扯住我，将我摔在地上。
门被打开了。
陆浩鸣猩红的双眼狠狠的瞪着我。
我知道，我完了！
他勾起嘴角，露出一个狰狞的笑容，温和的哄着我说，「妍妍，你过来，咱们好好谈」他越这样，我越害怕。
我挣扎着起身，狠狠的撞开他，躲进了厕所。
大门被他父亲守着，我别无选择。
手指忍不住的颤抖，门被我反锁了起来。
我环顾着周围，想寻找一个趁手的武器。
最后锁定了角落里的拖布棍子。
陆浩鸣站在厕所门外，不停的转动把手，我手握拖布棍，想着死也得带着他。
以防万一，我还拿了婆婆的化妆品，准备等他进来就砸到他脑袋上。
此刻我已经被恐惧支配，失去了理智，只想拖着他一起死。
门把手停止了疯狂的转动，像暴风雨前的平静。
我紧盯着门口，一刻也不敢放松。
此时我的耳朵无比好使，隔着一道门，我也听到了陆浩鸣手里钥匙的碰撞声。
又是熟悉的开锁声，门开了。
我将化妆品扔向他的脑袋。
成功见红。
拖布棍子使劲的打在他身上，暗中为了拉开距离，我还踹了他两脚。
这一切都是在他没反应过来的基础上进行的。
最后一下，我拿拖布棍子怼在了他的肚子上，疼的他捂着肚子动弹不得，我趁机将他踹翻在地。
紧忙跑出卫生间。
门口的公公看着自己心爱的儿子倒在地上，面色晦暗。
他试图和和气气的和我交谈，安抚我激动的情绪。
可惜没有用。
陆浩鸣能来的这么快，肯定和他脱不了关系。
我怨恨的看着他，一言不发，只想尽快离开这里。
走到门口，他没有动，依旧拦在那。
我的棍子猛的打在他的膝盖上，专挑那打的。
我知道他膝盖不好，经常疼痛。
即使他已经单膝跪地，依旧没有挪开半分。
反而在次露出那令我厌恶的笑容。
我心感不妙，猛的一回头，陆浩鸣早已站了起来。
公公忍着剧痛，从后面使劲推了我一把，棍子被我死死的攥在手里，往前动了几步。
陆浩鸣可能是为了报复我，一脚踹到我的肚子上，疼的我头冒冷汗。
出乎意料的是，接下来他没有了动作。
他也走进了卫生间，从一处隐秘的角落，拿出了一个细长的竹编。
竹编在他手里，像是拐杖，一步一步悠闲地向我走来。
他的手高高举起，又重重落下，一鞭子打在了我的胳膊上。
火辣辣的疼蔓延了整个手臂。
他又猛的落下了几鞭，门口传来响声，回来的婆婆一脸震惊的看着眼前的一幕。
她的儿子拿着竹编打着倒在地上的儿媳，丈夫站在门口满脸笑容的看着面前这场好戏，丝毫没有阻拦的想法。
她跑过来，保住陆浩鸣的手臂，让他停下来，公公一把将她扯开，鞭子依旧落在我身上。
身上早已分不清到底是哪里在痛。
我倒在地上，想起远在家里的瑶瑶，泪水滴滴滑落。
终于，他打累了。
他解气了。
他抱着麻木的我哭着不停，求我不要离开他，求我原谅他。
我没办法，只能先应付过去。
他抱着我满是伤痕的身体，放到了床上，轻柔的亲吻了我的额头，仿佛之前的一切都是幻觉。
婆婆什么都不能做，只是用充满泪水的眼睛，愧疚的看着我。
我独自一人躺在房间里，内心一片平静，身体上的剧痛让我没有心思去想别的。
公公进来站在我旁边，我哑着嗓子问他，「为什么？」
为什么要告诉陆浩鸣？为什么不放我离开？为什么要这么对我？
他递给我一杯水，叹了一口气，「你猜这个事情我知不知道？」
「我的儿子像我，哪哪都像」「所以我用我的经验告诉他，怎样才能躲过世俗」「现在来看，他还是过于年轻」这几句话的信息量太大，我被炸的四分五裂。
我脑海中想起经常看见的赵叔叔，一个大胆且让人作呕的想法浮现在我脑海中。
他那略微带有皱纹的手轻拍在了我的头上。
「女人啊，还是听话一点比较好」我咬紧牙关强忍着骂他的冲动。
人在屋檐下，不得不低头。
我别过脸看着外面的天，完全忽略身旁的公公。
他好像也完成了自己的任务，离开了屋里。
外面的天空从红色变成黑色。
我开始担心在家的瑶瑶会不会因为没有看见我而哭。
急的我心像是被万蚁撕咬。
陆浩鸣手端着一碗粥进来了。
他笑得温和像什么都没发声过，一副惺惺作态的模样恶心的令人发呕。
他扶起我的身子，将碗里的粥细细吹凉一口一口的喂给我。
我伸手想要将粥拿过来，他却不让。
「妍妍，你现在状态不好，还是我喂你吧」我没有搭话，默默喝完了这碗粥。
他温柔的帮我擦干净了嘴。
兜里的电话此刻响了起来。
一道英文铃声。
不用看我都能猜出来是谁给他打的。
他给郑瑜的铃声、备注一直都是最特殊的。
我轻嘲了一声，「你爱人给你打电话了」陆浩鸣脸色一变，他挂断了电话，拿着纸巾使劲摩擦我的嘴角。
「妍妍，别说这种话了，好吗？」
「你先好好休息吧，明天我去把瑶瑶接回来」我撇了他一眼，轻笑一声。
「没有我，你接不回来」「你敢让我妈看见我这身上的伤痕吗？」
「陆浩鸣，我猜你不敢吧？」
陆浩鸣变得狰狞，似是又要来动手，突然不知想到了什么又大笑了起来。
「陈妍，你父亲的心脏病我可是我安排的」「只要打个招呼，明天你们父女二人就可以在老家见面」「你考虑考虑吧」「我也比较好奇，你父亲不住在icu，最多能撑几天」17.我挣扎的扑到他身上拍打他。
可力道微小没有任何作用。
我在床上躺了一夜，从天黑看到天亮。
我父亲的身体我比谁都清楚，要是离了医院他根本扛不住。
可要是瑶瑶接回来了，我就彻底被困住了。
此刻我颇有些怨恨的想，为什么当初我生了孩子呢。
如果没有孩子，是不是现在我就不会落得如此境地？
黑暗将我折磨的有些发疯。
我双手不停的撕扯着自己。
后来天亮了。
陆浩鸣拿着手机进来问我，有没有考虑好。
我声音嘶哑，像是破旧的手风琴。
我接过手机，给妈妈发了条信息，表述浩鸣会去把瑶瑶接回来。
他笑了，他抱着我细细亲吻我的额角。
我们像是世界上最亲密的爱人。
我也笑了，我父亲的命保下来了。
我这一生都被他们困住了。
后来啊！我们平静了一段时间。
家里一副和和美美的样子，大家都没有打破。
他很少提郑瑜，我也很少有见过他了。
仿佛当初的监控只是一场梦。
我夜夜守在瑶瑶身边，我哄着她睡觉。
看着她软乎乎的小脸，听着她牙牙学语般的叫我妈妈。
当初的怨恨早就烟消云散，她是我的孩子。
我是妈妈，我想我愿意为她永远困在这里。
毕竟目前这样不也挺好的吗？
挺好的了。
18.几个月后，我父亲的身体终于不堪重负。
他去世了。
陆浩鸣忙前忙后的筹划着葬礼。
他安排好了到来的每一个人。
甚至给我留出了伤心的时间。
我知道这是他留住我的手段，但不可置否人的意志会被时间磨灭。
我的年纪大了，只想图个安稳，给我孩子一个家。
他可以满足我的祈愿，那留下来也是可以的。
困住我的人少了，但困住我的笼子变的更加封固了。
可是为什么啊？
我明明已经让步了。
为什么还要这样对我呢？
那天是我父亲的周年，我不过是出去给他挑选点礼物，买瓶生前他爱喝但舍不得买的酒。
我的孩子就去世了。
她还那么小，她才刚一岁。
她躺在摇篮里，活活被呛死，没有人注意到她。
回家后，我看到了满地狼藉。
屋内旖旎的声音不断入耳。
我将手里超市打折的纸抽放到了卫生间。
拿了张纸尿布走进了卧室。
远远的我看见瑶瑶一动不动。
心里狐疑的想着，今天怎么这么安静。
走近一看，她的脸已经变成了紫色，手也变的冰凉。
嘴角微微干了的奶渍，无一处不在告诉我。
她是被呛死的。
19.我抱起瑶瑶，踹开了郑瑜他们的门。
床上苟合的二人停止了动作。
我一把扯过陆浩鸣的头发，让他送我去医院。
可能是当时的表情太难看。
他没有多问。
车开得很快。
我死命地抱着怀里的瑶瑶，她越来越凉。
不管怎样都不能温暖她半分。
我抱着她跑到了儿科。
一个略微上了年纪的女医生满脸痛心的说，「孩子已经不行了，准备准备吧」陆浩鸣一脸震惊的站在我旁边。
他不懂，自己不过是快活了一会。
孩子怎么就没了。
郑瑜的叫声太大掩盖住瑶瑶挣扎的哭声。
回去的路上，我不停抚摸我怀里的瑶瑶。
我轻声哄着她，像当初一样。
副驾驶的郑瑜，透过后视镜撇了我一眼。
满不在乎的说，「死就死了吧，省的老是哭个不停」我的低着头，眼睛睁的大大的。
他撒谎！他撒谎！他撒谎！
我的瑶瑶明明是最听话的。
我要杀了他！我要杀了他！
20.旁边老人止不住的呻吟，将我从最痛苦的回忆里拉出来了。
我的手微微握紧了手里的滕鞭，深吸了一口气，才从刚才的状态清醒回来。
毕竟我已经杀了他们。
老人不停的呻吟，他微弱的声音乞求我将房间里的心脏药给他。
我没有动，站在他旁边直到没有呻吟，没有呼吸。
我像是挨打的那晚，从天亮站到天黑。
站到他确认死亡，尸体冰凉。
像我的瑶瑶一样。
我摇摇晃晃的离开了这里。
我去了超市，买了一堆小孩子爱吃的东西。
如果瑶瑶还活着，肯定喜欢吃。
我拎着零食走啊走！
一直走到了黄昏尽头。
走到了瑶瑶身边，我好像看到她在冲着我笑，她说她想我了。
我在她的墓碑旁昏睡了一宿。
第二日，有警察找到了这里。
原来是郑瑜楼下那个阿姨，心里还是觉得不对。
又上去了一趟，敲门半天无人答应。
她报警了。
警察看到了屋里去世的二人，看到了因心脏病去世的老头。
看到了睡在墓碑旁的我。
21.我被铐回了警局。
审讯我的人也是老熟人了。
赵子宁我们认识的时间很久了，他知道我的所有事情。
所以我做出这个选择他并没有很意外。
他只是一脸茫然的问我，「陈妍，值得吗？」
「值得啊！」我笑的洒脱。
像是当年结婚一样。
他问我，「值得吗？」
我回复，「值得」被带走之前，我喊了一声身后的赵子宁。
他拥抱了我一下。
在离别前，我趴在他耳边轻声呢喃道，「你吃过血肠吗？」
我们对视了一眼，有些话不用明说，相视一笑便是最好的结果。
