不要走，决战到天亮！
新婚当晚，我连夜逃回了娘家。
婆婆和老公扬言要找上家门。
我苦苦地哀求他们不要来，因为他们不知道。
我是全家唯一正常的人。
我爸是变态杀人魔。
我妈是器官收藏家。
我姐更甚，喜欢圈养人畜。
只有我，是一只软弱无害的小白鼠。
我抹干眼泪，终于到了家。
正撞见我妈，在漆黑的客厅里疯狂地拖地。
「妈，你怎么还在干活啊？」
「哎呦！你吓我一跳。」我妈怨了我一句。
我打开灯，地板布满了一抹一抹的大片血印。
我妈握着几节骨头接成的墩布把，墩布的布料是人头发，头皮还是新鲜的，滴着血。
这.......谁吓谁一跳啊？
我妈伸了一下懒腰，然后把胸前的挂着两个眼球的项链，展示给我。「这是你爸刚从一个男的脸上抠下来的，怎么样？好看吧？」
我咧着嘴，硬着头皮回答道：「呃.....好看，好看。」
「对了，你怎么突然回家了？」
我鼻子一酸。
新婚之夜，婆婆没打招呼搬进了家。
婆婆怕我抢走她儿子，让我和她住一个房间。
哪怕和老公结婚之前，我在婆婆面前，也不能和老公有任何亲昵的行为。
否则就是一顿毒骂。
「不要脸！」「骚货！」「破烂儿！」等词汇，一股脑儿地泼在我身上。
有时候，我气不过，和婆婆讲道理。
婆婆就躺在地上，装病，寻死觅活。
我老公永远都是一句话：「我就这么一个妈，她闹你就让着点她吧！」
半夜的时候，老公悄悄地叫走了婆婆。
我偷听到老公和婆婆密谋对我下药，强制让我和老公的哥哥配种。
老公的哥哥是一个弱智，娶不到媳妇。
婆婆说，让我给他大儿子生一个孩子，也算是延续大儿子的香火了。
不仅如此，老公婚前出轨、嫖娼、赌博的事，也一一地被我偷听到。
我没忍住，哭出了声，他们发现了我。
我被婆婆抽了几十个嘴巴子。老公掐着我的脖子，逼我答应。
如果我再不从，就得活活地断气。我假装顺从了。
第二天天没亮。
我拼命地逃回了家。
我对我妈强行地挤出个笑脸：「没什么就是想你了。」
这时，我爸从厨房里走出来，手上拖着一个肠子外露、没有眼睛、没有头皮的男人。
我爸嘴里念叨着打油诗：「这个男人不一般。
「劝人跳楼骂人贱。
「我等邀他把家坐。
「他命一取她命还。」
我强忍着恶心，但那个男人浓浓的血腥味扑鼻而来，我没承受住，跑到垃圾桶旁边，呕吐不止。
我爸撇下男人：「哎！闺女啥时候回来的！」
「我刚回来。」
那个男人蠕动到我的脚边，口齿不清地向我求救：「救救我！救救我！」
我很纠结：「爸，他必须死吗？」
「不一定！我得问问你姐！」
接着，我爸用两个手指，抠着男人眼眶下的两个窟窿，拖着男人走到我姐的卧室门口。
男人疼得「哇哇」哭喊。
「柚子，这个畜生你要吗？」我爸问道。
一听到我姐的名字，我不禁打了个冷战。我爸妈虽然是变态，但最起码属于人类的范畴。
但我姐，她的每一个行为，都充满了非人类的恐怖。
我姐的门缓缓地打开。房间里立刻传来各种疑似动物的叫声。
但，那些不是动物。都是活生生的人。
按我姐的说法：「他们是家里给的零花钱。」
我姐把他们的声带改造，有的人只能发出青蛙的「呱呱」声，有的人只能发出母猪的「吼吼」声。
我姐见到我，拉下脸嘲讽道：「哟！小圣母回来了！」
她看了一眼地下的男人，仔细地端详：「保留得还算完整，我看看内脏怎么样？」
瞠目结舌的一幕来了。
我姐拿着手术刀，沿着男人的胸膛向下切割。
一条大口子出现的瞬间。
我姐的脑袋从口子钻了进去，脑袋不停地在男人身体里乱窜。
这是她口中的「体检！」
男人疼得疯狂地扭动身体，狂乱地蹬腿。
我姐满脸鲜血地撤出来：「不行，这个不适合养，肺不干净。」
我爸：「我也虐得差不多了，那就埋了吧！」
我姐连忙阻止：「别啊！喂春天吧！」
我怯怯地问道：「春天是谁？」
我姐没回答，她按了一下沙发下的红色按钮。
地板突然裂开，下面是一个巨大的水池。我吓得赶紧跑到角落。
我姐一脚将男人踢了下去。
我小心地探出头，看看会发生什么。
「砰」的一声，一条鳄鱼突然跃出水面，咬住了男人，然后就是在水下一连串的撕咬。
短短的几秒钟，水池就变成了血池。
我很不解。
我结婚的第二天突然跑回来，全家一点也不惊讶，也没有过问。
我爸和我妈把我拉到沙发上，和我唠起了「家常」。
内容是，他们最近虐杀多少人,把哪些器官、骨骼都做成了哪些工艺品。
我坐立不安地倾听着。
这时，婆婆突然给我打来电话，我爸盯着我的手机：「接啊！」
我接通了电话，将通话音量调到了最小格。
「贱货，你死哪儿去了？」
我爸和我妈在旁边阴沉着脸，盯着我。
为了不露馅儿，我假笑着回应婆婆：「挺好的。放心吧！我也想你了。」
「你现在就给我滚回来，不然我明天就找上你家。」
我连忙阻止：「妈。过几天我就回去了啊！」
婆婆在电话里破口大骂起来。
我微笑着，一边点头，挂断了电话。
全家人诡异地互相看了看。
我爸质问我：「棉花，我刚才好像在电话里听到了『婊子』。」
我拥抱满身血腥的我爸：「怎么会呢？你听错了，婆婆对我可好了。」
早上我一睁眼，我爸、我妈、我姐全副武装地站在我床边，瞪着我。
我吓得立刻坐起来。
我妈摸着我的脑袋：「棉花，我和你爸你姐，这次要去外省捕捞点特别货物，我们不在的这一天，你要好好地看家哦！」
我疯狂地点头。
全家走的当天晚上，外婆和老公按响了我家的门铃。
「开门！」婆婆在门外叫嚷着，一副凶神恶煞的表情。
我不能开，只能等到让婆婆他们误以为到家里没人后，自行离开。
然而，门「砰」地的一声被打开了。
门外站着的，除了老公和婆婆，还有我爸我妈和我姐。
「爸，妈？你们不是去外省......」三人的嘴角同时上扬。
我爸冲着婆婆和老公，满意地露出笑脸：「不用去了，这不是自己来了吗？」
我妈握着婆婆的手，亲切地说道：「是啊！家里来客人了，可得好好地招待。」
婆婆和老公，被我爸邀到沙发上坐下喝茶。
老公咬着牙瞪我，婆婆摆出一副恶狠狠的凶相。
我情不自禁地抖了一下，怯懦地躲到我爸身后。
这一幕，被我爸敏锐地察觉到。
我爸的嘴角稍稍地扬起，露出瘆人的微笑。
我更加害怕了。
我爸虐杀人的时候，从来都是面无表情。但如果他把虐杀对象带回家时，面对微笑。
说明他十分期待这次的虐杀，而虐杀的手段也是最惨不忍睹的。
我不想亲眼看到婆婆和老公被残杀的过程：「爸，我有事，我先出去一趟。」
我妈一把拽住我：「棉花，坐下！」
婆婆龇着牙，一副笑面虎的嘴脸：「我来，是把棉花接回去。你们别见怪啊！」
「亲家，我家闺女新婚当天就跑了回来，您是不是得解释一下呀！」
我妈也佯装成一副人畜无害，甚至是几分软弱可欺的慈母形象。
婆婆：「嗐！就是两小口吵了架，没啥事！」
我妈掀开我的衣领，露出一大片瘀青和红肿。
「吵架？哎呦，那吵得可够凶的。把我家棉花的脖子吵得青一块紫一块的。」
婆婆尴尬地笑了笑：「亲家母，你可别冤枉好人。我儿子可不会打老婆。这些伤肯定是棉花不小心磕到的，是吧？棉花？」
婆婆瞅向我，眼神里藏着一分警告。
我唯唯诺诺地撒谎道：「是！这是我自己不小心磕的。」
婆婆给老公使了一个眼色，老公心领神会。
老公和婆婆站起来，老公说：「那没什么事，我就带棉花回去了。」
这时，我爸把手伸向衣服内兜。我一瞬间汗毛直立。
我爸.....要动手了！
我着急地驱赶婆婆和老公：「你们先回去吧！我明天就回家。」
婆婆脸色瞬间沉了一下：「现在就走！」
我爸跟着站起来，表情惬意：「棉花不跟你们回去了。你们......也回不去了。」
婆婆撕破脸：「啥意思？想悔婚啊？」
我急得发脾气：「我说了，你们先回去。求你们了。快点走。」
我推着老公和婆婆走。
老公却一把拽住我，把我也往门口拽。
我向我爸求救：「爸，快拦住他们。」
婆婆把丑恶嘴脸暴露：「我告诉你们，今天我高低把棉花带回去。谁敢拦一下试试？」
奇怪的是，我全家没有一个上前帮我，他们眼睁睁地看着我被拽到门口。
婆婆不屑地冷笑了一声：「原来一家子都是窝囊废。早知道我就不费那劲儿了。」
我绝不能再回去了。
我咬了一下老公的手，老公疼得「嗷」地叫了一声。
老公拽住我的头发，恶狠狠地说道：「死娘们儿，再咬我弄死你。」
我爸不紧不慢地上前；「放开棉花！」
老公一口唾沫吐在我爸脸上。
我惊呆了。
老公指着我爸的鼻子；「你算个什么东西！滚一边去。」
我爸露出一副诡异的满意的笑容：「真好啊！」
老公：「妈的，这破门怎么.....」老公还没说完，紧跟着老公猪狗般的号叫。
一只手「啪」地掉在地上。
老公的手腕喷涌出来的血，溅了我一脸。
我爸掏出一个扳手，直接拍在了老公的脑袋上。
婆婆扯开嗓子大喊：「杀人了！救命啊！」
又是一板子，世界安静了。
我爸和我妈将婆婆和老公绑起来，拖进我爸专门的虐杀室里。
婆婆震怒地咆哮；「放开我！放开我！」
我爸不慌不忙，拿出一把手术刀。
刀身的反光照进婆婆的眼睛里，婆婆终于恐惧了，话锋一转：「亲家，这可是要出人命的。我错了，我和我儿子给你跪下赔礼。您家闺女我们不娶了。」
婆婆和老公像两条蚯蚓一样，蠕动到我爸脚边，给我爸疯狂地磕头。
我妈阴阳怪气起来：「那可不行，您还要大孙子呢！我们得帮忙啊！你说是吧？老公。」
我爸阴着脸点点头。
我爸扒光婆婆的裤子。婆婆扭捏着身子，却不敢蹬一下腿。
婆婆蜷着腿：「亲家，只要你不杀我，你想怎么玩我，就怎么玩我！」
「谁说玩你的人是我啊？」我爸冷着脸。
婆婆很疑惑。
我爸趴在婆婆的耳边低语：「你说，你要怀上你儿子的孩子，到时候，你是叫他孙子还是叫儿子呢？」
婆婆的脸色从红涨到苍白，只用了一秒钟。婆婆破口大骂：「禽兽，畜生！」
婆婆疯狂地抵抗，我妈和我姐摁住婆婆的四肢。
我爸阴阳怪气起来：「但是呢！我又不想让你这么舒舒服服地怀上。接下来会很疼，亲家母，你可要坚强点。」
我爸拿着手术刀，一刀一刀地划破婆婆的生殖器。
红色的血从婆婆的下体里流出，婆婆发出杀猪般的号叫。
老公在旁边已经吓得出了神，干瞪着眼睛。
「爸，我想出去。」我委屈地哀求。
我爸摸着我的头，温柔而微笑着：「闺女，这才哪儿到哪儿啊！后面可比这精彩多了！坐下来好好地看。」
我爸递给我一杯冰可乐和好多零食。
我把头埋起来。
然而，婆婆疼得休克了过去。
我爸不得不终止了他的计划。
「嘿嘿，该下一阶段了。」我姐兴致勃勃地说道。
下一阶段.......是什么？
我爸妈和我姐，像烤全羊一样，把婆婆和老公吊在两根木棍上。
老公冲着我爸哀求：「对不起，我对不起你全家。放过我吧！」
「闭嘴。」
我爸冷冷地直视老公，眼神比酷刑更可怕。老公不敢再多说一句。
然而，我爸面对我妈时，直接表演了一下双重人格。
「亲爱的，你想要什么礼物？今天正好是七夕节。」
我爸一脸宠溺，手摸着我妈的脸，眼睛变成爱心的形状，对着我妈一顿发射。
「餐桌布旧了，你给我做一个新的吧！」
「好嘞！」
我倒吸一口冷气。
我们家的餐桌布，一直是人皮。
「亲爱的，你想要谁的皮？」
我妈端详婆婆：「亲家的皮结实，就老了点。」
我妈摸了摸老公的脸：「他的皮嫩是嫩，但不耐用。」
我妈犹豫起来。
我姐凑到我妈跟前：「妈，都剥下来不就得了，换着用。」
「对啊！还是闺女聪明。」
我爸拿起刀，走向老公。
老公忍不住疯狂地向我求救：「老婆，你快向你爸求情。老婆，我错了，我真的错了。求你......求你了......」在老公一声声的哀求中，我的圣母心开始泛滥。
「爸，能绕过他一回吗？他是对我不好，但不至于弄死。」
我姐过来就给了一巴掌。
「你干什么？」我捂着火辣辣的脸。
「放过他？你有没有点脑子？他出去后，再娶一个和你一样白莲花，然后被他虐待，给他们家当生育机器。最后被他们一家逼疯、逼死。到时候你替那个女孩偿命吗？」
我无言以对，事情基本会是这样。
我爸拿着手术刀，顺着老公的头皮开始割。
老公的尖叫声尖锐、刺耳。
我爸生怕扒皮时，弄得不均匀。
所以整个过程很慢很慢。
整整一个小时。老公的皮被彻底地剥下来，老公变成了一摊人形的血肉。
皮下组织和肌肉不停地抽搐，白白的眼球随意地晃动。
同样的手段、同样的方式，又献给了婆婆。
我爸把剥下来的皮，递给了我妈。
我妈接住：「谢谢老公。」
我爸走到我姐跟前：「闺女，这两条狗我肯定得杀，不能给你当人畜了。能体谅一下老爸吗？」
我姐摆了摆手：「杀吧！杀吧！本来我也不想要这两货。」
我爸换了一把砍刀，马上砍下老公和婆婆的头时候，突然停了下来。
我爸走向我，把刀递给我：「闺女，你长大了。这次你来动手吧！」
「啊？我……」
「怎么了？下不去手？」
我姐在旁边讽刺我：「可别，棉花连杀一只蚊子都得哭半年。你让她杀人，弄不好明天就得出家。」
我低下头，掉下一滴眼泪。
我爸见状，把我的眼泪擦掉：「傻丫头，我逗你玩呢！我怎么会让这些人脏了我的小公主的手呢！」
我请求道：「那我可以出去吗？我不想亲眼看着他们死。」
我爸点了点头。
我跑到了外面，在酒店住了一整夜。
睡前，我总是想起我爸经常念叨的一句话：「法律是惩罚罪犯的，不是用来保护好人的。」
从小到大，我爸一直向我灌输这个观念。
睡了一觉后，我的心情轻盈了不少。
第二天早上，我从酒店回到家。
奇怪的是，门是敞开的。
我叫了一声：「爸！妈！」
没人回应。
出门了吗？
我走进他们的卧室，眼前的一幕让我的世界瞬间崩坏。
我爸和我妈躺在血泊中，喉咙被割开。
我姐也不见了......
