（全文免费 已完结）进入恐怖副本后，和我交好的同事背后捅我一刀，把我推向boss。
杀人如麻的boss转过身来，却是一张极美的面庞。
我心下疑惑，不记得副本还有美人儿，「我没见过你这种类型，你是新来的吗？」
正当众人惊讶于这动心心魄的美色时，美人委屈开口，「姐姐你不记得我了吗？我是小阙啊。」
众人和我都倒吸一口气。
众人：？姐姐？
我：？小阙不是没有脸吗？
【叮——欢迎回家，这里是幸福家园。】【游戏副本即将开始，希望本次旅程能让大家感到宾至如归。】【本次任务：自由组队顺利在家园度过七天。一旦组队，不可解除。】【参与人数：13人。目前存活：13人。】【温馨提示：请大家时刻保持警惕，任何人都有可能是最终boss。】【现在，游戏开始，祝大家玩的开心～】一阵机械声之后，我还没睁开眼，就听到周围七嘴八舌的讨论声。
「天老爷啊……我是倒了几辈子的霉才被选中啊！」
「呜呜呜，我还是个萌新，根本应付不来，买彩票的时候怎么没有这个运气啊……」
「换一种思路，这可是三年来通关率都只有0.01%的死亡家园关卡啊，万一通过了岂不是很厉害。」
「你也说了是……万分之一的可能啊。」
「有什么可怕的，不过是个游戏罢了。」
我闻言，睁开眼看向说话的男生。男生似乎并不放在心上，嘴里还叼着不知道从哪弄来的烟。
众人也都纷纷看向他，一脸崇拜。
忽然，人群中有人惊呼道，「难不成，你就是那个被随机选中的大佬！！」
男生傲娇的哼了一声，不做回答。这却让众人默认他就是大佬，纷纷开始拍马屁，想和他组队。
「喂。」我左右看看。「别摇头晃脑的了，说的就你。」
我指了指我自己，一个小胖子叉着腰点点头。
「你是什么态度，你怎么不来加入我们？你不想和周子然组队吗？」
加入什么？当狗腿吗？呵，在现实中给老板当狗腿，游戏里还要上赶着当，我是什么很贱的人吗？
我眯眼一笑，「婉拒您了。」
「她怎么这么嚣张啊，不怕死得很惨吗？」一个拉着周子然衣袖的女孩白了我一眼，很不满我这个样子。
我这么礼貌的回应，却被他们当成嘲讽。
周子然看了一眼小胖，小胖撸起袖子就要来揪我。
我一时无语，这次是匹配到了什么人呐，这就开始组队八零了吗？
别看小胖身体胖，跑起来可是快，三步两步就到了我跟前，伸手就要揪我的衣领把我吊打。
我身侧的手微微用力，正准备回击，小胖却一脸惊恐的后退，吓得连滚带爬。
我还没动手啊，不许讹人。
「啊！」
众人也发现了我身后这诡异，四下里乱逃，转眼间，街道上只剩下我一人。
「资资～」我一脸宠溺，脸上堆满了笑容，抬手去摸刚刚吓跑众人的诡异。
它也顺势变小，最后变成一团小白猫窝在我怀里。
「我们毛毛多可爱啊，这群人真是没有福气，是吧毛毛。」
撸猫的快乐谁懂啊，还是这么一只听话的小喵咪。
毛毛点点头，又往我怀里缩了缩。
我回餐厅吃午饭的时候，大家都已按位置坐好了。
看到我，小胖语无伦次，「你、你没死？」
「我为什么要死？」
「我们大家都跑了，就你没跑，难道那诡异没吃了你？」周子然身侧的女孩不相信。
我无奈耸肩，「那好吧，那你当我死了。」
「你——」女孩没想到我会顺着她的话说，一时语塞，看来平日里是没人这么和她说过话。
「好了好了柔柔，我们不和她废话，你不是饿了吗，一会多吃点。」
这么快周子然和林柔柔就腻歪上了。我不禁感慨，果然乱世易生情啊。
我看向剩下的一个位置，坦然的坐在了一号位。
「喂，凭什么是你坐这儿啊？」林柔柔噌的一下站了起来指着我。
我支着脑袋看着她，一脸茫然。然后她又被我气到了。
【叮——恭喜李资资完成幸福家园隐藏任务（三），获得精美午餐一份。】机械声冷不丁冒出来，众人又是一惊，「李资资，是你？」
我眯眼微微一笑，「正是。」
「你什么时候完成隐藏任务了？」林柔柔咬牙切齿。
「难道是……刚刚就她没跑？」另外一个小姑娘恍然大悟。
「可是那么大一只诡，那么吓人，那种情况下谁不跑啊。」
小姑娘指了指我。瞬间十二道目光齐刷刷注视着我。
我实在受不了成为众矢之的的感觉，「其实，我没看到你们说的诡，只看到了一只猫。」
明显没人信，我继续瞎编。
「有没有一种可能性……这个隐藏任务就是，识破诡异的幻象？而我恰好没跑，所以系统觉得我识破了？」
听到我这个解释，大家议论纷纷。
林柔柔舒了口气，终于坐下了，「我就说嘛，凭你还能从诡异手里活着出来？原来是走了狗屎运。」
我学着她的语气嘀咕着，幸好我的大餐来了，一抹心中不快。
众人看向我的满盘子的肉，对比他们的干馍馍片，实在难以下咽。
我吃的高兴，一块肉也没剩，末了打了个心满意足的饱嗝儿，一个字，爽。
「其实咱们的也不错了，别的副本都是……」
听到这句话，有几个人顶不住饿还是吃了几口。
的确，幸福家园副本相比于其他副本，简直是天堂。
吃的住的，就算是最破烂的，也比碎尸残骸和阴森茅房好多了。
「柔柔你放心，等我坐上第一的位置，我们一起吃肉。」
林柔柔感动的一边流泪一边在爱情的力量下吞下馍馍片。
整个下午，相安无事，大家无聊的打起了哈欠。
「不是说幸福家园很难过吗？怎么这么无聊啊。」
「就是啊，还说什么度过第一天的都没几个人，我看，就是吓唬人。」
听着这白噪音，我干脆趴桌子睡了，其实，幸福家园真正的可怕之处，是从黑夜降临开始的。
也就是说，真正的恐怖游戏副本，才刚刚开始。
【叮——黑夜将至，请大家自行组队回房间，不可离开房间，否则后果自负。】【嘘，保持安静哦～】白日里冰冷的机械声，忽然笑了起来，让人感到诡异，大家都打了个冷颤。
我看向众人，不知道该找谁组队，或者干脆自己一队。
这时，白天那个小姑娘冲我摆了摆手，「姐姐，我能不能和你一队啊。」
这小姑娘长得乖巧，倒是很像毛毛，不好拒绝，我笑着点点头。
「那个，资资，我也想和你一队。」我看向另外一个女孩，她这么一叫，我有点眼熟。
「安琪？」原来是我的表亲同事，是我老板死对头的朋友的部门员工。
「我差点没认出你来呢。」我假笑着和她手拉手，想抽却抽不回来。
我最讨厌熟悉的陌生人对我热情，但最终还是我们三个一起进了房间。
「我叫乔薇乐，还是个游戏萌新，还请两位姐姐多多照顾。」
我点点头，安琪热情的拉着她开始聊天。我自觉插不进话，于是准备休息一会。
「对了，薇乐，你为什么要和我们一队啊？」
乔薇乐挠挠头，「因为我觉得，资资姐运气好，跟着运气好的人总不会太差。」
我抿嘴一笑，好眼光。
「你呢，安琪姐。」
「我和资资是好闺蜜啊，我们很熟嘛。」
我斜眼一瞧，好欠削。
本来我打算眯半小时的，谁知一觉醒来，天已经大亮了。
一夜相安无事。
「我就知道我就知道！跟着资资姐，运气不会差。」
我却心不在焉，幸福家园，什么时候改成悠闲养老副本了？
乔薇乐兴冲冲的挽着我和安琪去吃早饭。
我们刚坐下，就看到面色苍白的几人陆续来到餐厅。
周子然、林柔柔和小胖。
「你们怎么了？其他人呢？」安琪开口问道。
几个人哆哆嗦嗦，最后周子然闭上眼睛，声音颤抖的说道，「他们……都死了。」
【幸福家园游戏副本，目前存活人数：6人。】乔薇乐抓紧我的胳膊，被吓到了。
一夜之间，死了七个人。
可为什么，我们房间却相安无事呢？
一桌人各怀心事的吃完了早餐，我一个人走进了巷子。
游戏副本里没有天气，更不会有风，可此刻，我的发丝和衣裙却在飘荡。
我回过头，一张诡脸贴在我眼前，眼眶里早就没了眼珠，一股股鲜血不住的往下流，舌头断了半截，却没断彻底，连着一丝耷拉着，也在流血。近在咫尺，我甚至能闻到血液的味道。
我看着眼前不断扭动身躯的诡异，这是……怨灵。
【提前触发主线任务：让怨灵开心值达到100%。】我看着怨灵冲我咧嘴一笑，那半截舌头掉的更长了，随时摇摇欲坠。
「你还是别笑了。」我开始怀疑，幸福家园副本被人改了，否则怎么连任务都这么幼稚了？
我记得之前任务明明是吃掉怨灵的心脏。
怨灵听到我的话后，竟然乖乖收起了笑。
虽然我之前是在游戏里吃了它的心脏，但我好像和它不熟，这么听话，难道是怕了我了？
我刚想问问它怎么回事，其他人听到系统机械声也都匆匆赶来了。
「李资资，你又想独吞好处！」人还没到我跟前，尖锐的声音就传入耳中了，林柔柔气急败坏，生怕我又完成了什么任务得到好处。
我没搭理她，就会大呼小叫，吵都吵死了。
「资资姐，这、这是什么？」乔薇乐和安琪左右两边抱住我的胳膊，声音都打颤了，又菜又爱的样子，倒是挺像三年前的我。
「这是……」
「怨灵。」我话还没说完，周子然抢先一步回答道，「最爱吃心怀怨气之人，怨气越重，它吃的越是开心。」不过他倒是真的见多识广。
「等等，我没听错的话，刚刚系统所说的任务就是……让它开心。啊！」小胖子说完，和林柔柔同时尖声叫了一声，但比她抢先一步挂在了周子然身上。
周子然一个没接住倒在了地上，林柔柔、小胖、周子然三人顿时扭在一起。
「那我们岂不是要送死喂饱它，我还不想死啊。」安琪也有些害怕。
眼前的怨灵早已发现了这么多人，正在慢慢变大，说话之间就已变成十余米，周身不断散发出诡异的气息，我抬头望去，它似乎不太高兴了。
「资资姐，我们现在要干什么啊？」乔薇乐呆了半天，才颤颤巍巍地问我，却发现我和安琪早没了踪影。
只听见我大喊一声，「不跑还等啥呢，要讨论也得找个安全地儿……」
我跑回房间时，安琪正悠闲喝着茶，没一会儿，乔薇乐、林柔柔、周子然还有小胖竟然都跑来了。
小胖「砰」的一声把门关上，又抵了好久，没听见什么动静，这才瘫坐在地上。
「你们怎么都来了，怎么不回自己房间？」
「我……他、他们……然后就……」乔薇乐气喘吁吁的，话都说不利索。
倒是林柔柔，竟然一点不喘，体质还挺好的，「你还有脸问呢，昨天晚上，就你们房间没出事，我们不来这去哪？你是不是搞得了什么挂？」
我无话可说，她这句话倒是说的对。
「到底是怎么回事。」我只记得昨晚睡得很香，还梦到了小阙来找我玩呢。
「等等，这房间有问题。」我严肃了起来，大步冲向房门，门却早已关死。
我敛起神色，「我们出不去了。」
昨晚只有这件屋子安然无恙，所以遇到危险，大家自然而然会想到来这里避险，如此一来，便会一网打尽。
我话音刚落，就是一阵晃动，似乎是地震，但很快，整个房间快速上升，所有人都因为这突如其来的变化失重的坐在了地上。
「啊！」林柔柔痛苦的叫道，安琪一个没拿住茶杯，热滚滚的茶水就这样洒在了她白嫩的手臂上，顿时红了一片。「你没长眼啊！」
安琪敷衍的说了声抱歉，周子然瞧了她一眼，赶紧哄着林柔柔。
怎么感觉这群人，都把重点搞错了呢。
「资资姐，我恐高。」乔薇乐死死扶住地板，眼神微闪，快要吓哭了，我拍拍她的背，温声安慰，「应该是怨灵，把房子拆了，不知道要带到哪里去，但总不会这么轻易摔死我们。」
不然，这副本的恐怖程度也降的太低了些。
不一会，房间的移动逐渐平稳，我们也适应了，周子然安抚好林柔柔后，站到了窗边，「它要把我们带到福佳中心的楼顶。」
「那是什么地方？似乎是个广场的名字。」小胖接话道。
周子然皱眉，看向窗外，迟迟没有回答，看样子是他的知识盲区了。
也不怪他，光看外形，那里倒是很像个游乐园，外圈是各种各样的娱乐设施，可这些设施都很小，而且中心有一栋极高的楼。
我刚听到这个名字还有些惊讶，因为上次来的时候，还是通关结束后小阙与自己告别时来的。
「资资，你知不知道？」安琪忽然开口问我，我顺嘴开口，「是个福利院。」
说完，几个人的目光齐齐看向我，林柔柔一脸质疑。
「连子然哥哥都不知道的，你怎么知道是福利院？你编的吧！」
这一路上，林柔柔总是针对我，我就奇怪了，自己是怎么惹着她了，难道就因为那个莫名其妙的隐藏任务？
「那自然是你的子然哥哥见识短浅咯。」我掐着嗓子，学着她那尖声细语的调子，可真是累，不知道她是怎么一直这么讲话的。
「你、你敢学我！你算个什么东西！子然哥哥可是大佬，什么副本没闯过，什么诡异没见过！你也就是运气好了点，别装模作样的了！」
我不再理她，她见我直接无视，更来气了，又叫嚷了好几句，没人回应，她看向一直没帮自己说话的周子然。
「子然哥哥，你看她~你怎么都不帮我说句话啊。」这声音，更是能掐出水了。
周子然却没好气的说了一句，「闭嘴吧你！」
「你……」
林柔柔彻底没话说了，但没时间让她生气伤心，周子然的一句话让大家顿时惊恐。
「……真的是福利院。」
「下面还有、一堆没有脸的孩子。」
房间突然一动不动，随即迅速下落。
所有人都没反应过来，就掉入了成群的诡童之中。从几十米高的地方落下来，大家只擦了几处伤口，我甚至连擦伤都没有，落下的时候，只感觉周身躺在了棉花上。
离我最近的乔薇乐也没有受伤。
不过此刻，却没人关心这件事。房间外，一群诡童贴在门窗上，整个头上没有五官，只有一个个张的老大的嘴。
「不对啊，任务是让怨灵开心，为什么把我们带到这个鬼地方来？怨灵呢？」林柔柔脑子还算清醒，问出了大家心中的疑问。
「子然哥哥，这是怎么回事？」林柔柔还在依靠周子然，可周子然装不住了。
「我怎么知道！你别推我！」说着，竟向林柔柔身后躲去，林柔柔满脸震惊，他竟然躲在女人身后。
连大佬周子然都害怕，其他人更是怕的不行，站都站不起来了。
外面的诡童越聚越多，这屋子根本待不了多久。
我取下簪发的簪子，念了几句，发簪迅速变大变粗，封在门窗上，还能多拖一段时间。
众人见我一系列操作，惊得张大了嘴巴。
「李资资，我就知道你有外挂！」林柔柔气愤的看我。
我一脸无语，都快没命了，还在想我开没开挂。倒是一旁的安琪替我开了口，「你是不是白痴？这是装备。」
在公司没见她和我多要好，如今却帮着我说话。几个人估计都没什么装备，刚刚看我的举动，对我的态度都发生了细微变化，连周子然也不动声色的往我这边移了移。
「你们谁不想活了？」
眼下的情况坐以待毙是不行的，必须需要有人吸引诡童，其他人才有可能逃生。
可谁又愿意牺牲自己成全他人呢？
屋子里的人顿时都默不作声，我捏了捏兜里的装备，要保全所有人的把握太小了。
「再耽误下去，我就自己跑了。你们自己想办法。」我仍下一句话，让他们自己决定。
乔薇乐和安琪又向我靠了靠，依旧是一片沉默。
「你说吧，要怎么做？」没想到，竟然是周子然开了口。
「我会用装备带我们到屋顶，然后破开门窗，但必须留下一人吸引那些诡异向屋内涌去，不然我们被房顶的诡异抓到，照样逃不走。」
周子然皱眉，然后点点头，「开始吧。」
我有些惊讶他的干脆利落，他竟然这么大爱无私吗？周子然看向林柔柔，温声道，「柔柔，来我身边。」
也许真的是为了保护林柔柔，看来还挺有责任心的。
林柔柔满脸泪水，张了张嘴，还是没有说什么，低着头埋进周子然的怀中了。其他人倒是没多大反应，毕竟不用自己死了。
我瞥了一眼四周，旁边的安琪脸色不太好。
不容我多想，门窗开始吱吱作响，外面那些诡异马上就要破门而入了。
以我为中心，大家都聚在我四周，生怕自己离得远而被吃。
我拿出手帕，瞬间将我们托起向上冲去，「就现在！」
几乎同时，我们冲出房顶，周围的诡异疯了一般破门而入，涌向躺在地上挣扎的人。
「啊啊！」但这叫声却不是周子然的声音。
是林柔柔。
林柔柔被摔在地上，动也动不了，满脸惊恐，绝望的叫着。
我们就在空中看着她被一个个诡异围住，叫声越来越小，最后诡异散去，连骨头都不剩，只有蹭在地上的斑斑血迹。
乔薇乐、小胖、安琪都被眼前的景象吓得干呕。
我不解，看向周子然，没想到他也看着我，眼神冷漠嘲讽，似乎在回答我，「她这么傻，就替我去死好了。我怎么可能会牺牲自己。」
【怨灵开心值100%，恭喜周子然完成主线任务（二），获得三级装备。】听到这，周子然笑了几声，全然没有愧疚，其他几人从害怕变得有些嫉妒，却又不好表现处出来。
我是没那么伟大到为别人舍自己，可也不会背地里捅人一刀。
我别过头，几分钟后，我们几个人来到了福佳中心的楼顶。
「那好像有个人。」乔薇乐一下子看到楼顶有一抹红影，这么显眼的颜色，想不注意到都难。
「那就是大BOSS」小胖应和道。
几个人叽叽喳喳讨论，我们也离他越来越近。
可是，这个身影，怎么越看越熟悉呢？
我们几人落在楼顶，与此同时，系统声再次响起。
【提前触发幸福家园终极任务，打败BOSS与其他人，成为最终获胜玩家。】原本七天的恐怖副本，现在才经历不到两天就到了最后一关。这到底是怎么一回事？
我还在皱眉苦想，身后有人推了我一把，我毫无防备的就冲BOSS摔去。
事情发生之快，还来不及我细想，我就要向BOSS自投罗网了。虽然我有七分把握打败这个诡异，可这太突然了。
我心死闭眼，等来的却不是痛苦和死亡。那红色身影似乎早有准备，一个华丽转身旋转将我抱在了怀中。
我周身感到一阵暖意，睁开眼，竟是一张绝色容颜。
这情节、这场面、这人、怎么这么玛丽苏啊。
不光我惊了，其他四人也怔怔的望着这个所谓的大BOSS。安琪更是诧异，怎么和自己预想的不一样，诡异怎么不吃了她？
我记得之前闯这个副本的时候，大BOSS是一头巨型野猪啊，丑的很，怎么成了一个美人儿。
「我没见过你，你是新来的吗？」我眉眼含着笑说道，不知道为啥，这美人儿总让我觉得亲切。
就当我们都沉迷于这动人心魄的美貌之时，美人委屈开口，「姐姐你这么快就忘了我，我是小阙啊。」
众人和我同时倒吸一口气。
众人：「姐姐？？」
我：「你是小阙！？你没脸啊！」
我眼睛瞪得老大，记忆里那只灰土土的无脸小狗，怎么也和眼前的惊艳美人不沾边啊。
小阙将我扶起来，轻轻拍去我衣服上的尘土，皱着小脸惹人怜爱。
乔薇乐此时胆子倒是大了，上前拉了拉我，小声嘀咕，「资资姐，我知道你有点能耐，但也别当着BOSS面骂他吧，小心把他激怒了，我们就死定了。」
我眨了眨眼，「我没骂他啊。
小阙受不了我和乔薇乐一直在说悄悄话，一把扯过我，「姐姐，你都不想我吗？」
我点点头，不过现在不是叙旧的时候。刚刚有人推了我，我才摔过去的，如果遇到的不是小阙，我就死了。
我刚救了他们，现在一安全就要拿我去送死。
想到这，我眼神冷冽，回头扫视那几人。
乔薇乐给我使了使眼色，看向安琪。小阙自然也注意到了，伸手就要杀了她，周子然却上前开口了。
「李资资，是我推的，你装什么啊，还以为你多厉害呢，原来还是个关系户，早知道刚刚飞上来的途中就应该推你下去！」
我皱眉，他疯了？还是林柔柔上身了？这是在为安琪说话？
「贱人，你以为你……」周子然还未说完，小阙一挥手就送她下去喂那些诡童了，林柔柔瘦弱的身板根本喂不饱诡童们，刚刚本就吃的意犹未尽，这下吃的更欢了。
「姐姐，别脏你的耳朵。」小阙温柔的看着我，轻轻捂住我的耳朵，说着最狠的话，「还要杀谁，我帮你。」
我摇摇头，并不想靠这样的方式赢了。安琪和周子然是什么关系？周子然怎么会为了她去送死？
安琪此刻跪在地上，哆嗦着说不出话来，她的位置还能隐约看到楼下的景象。小胖倒是没什么神情，只是对我一脸谄媚。
既然周子然死了，也不好再追着不放。
「游戏还要继续，我们先回去休息吧。」我拉着乔薇乐，小阙听到我这话不乐意了。
「那我呢？」
我冲他挑眉，挤眉弄眼半天他才明白。然后带着其他人先一步到了BOSS的居所。
我看着眼前偌大的别墅，这小阙，还挺会享受的。
经历了一天的奔波，大家都累的不行，任务什么的，都明天再说了。
现在只剩我们四个人，自然就是一人一间屋子了，自在的很。
趁他们回房，我溜出去找小阙，心中有太多疑惑要问他了。
刚走没几步，拐角就遇见了小阙，我惊呼一声。
「姐姐我吓到你了吗？」
我看到他愧疚的低着头，微乱的发丝遮住湿漉漉的眼睛，抿着下唇，这样子谁受得了啊。
我赶紧逗他，「是啊，谁见到这么一个美人儿不会叫啊。」
小阙一下子耳朵红的不行，拉住我的手，「姐姐我带你去个地方。」
还未等我回答，一双温热的手覆上我的腰肢，几秒后，映入眼帘的，是一堆堆白骨。
我愣了一下，还以为他带我看什么美景，会上演什么偶像剧情节，看到这我才想起来，这是恐怖游戏啊喂，自己脑抽了才会想什么浪漫。
小阙满眼期待，眼睛像星星一样在黑夜中微闪，「这里不好看吗？」
我：……
我看着他认真的表情，月黑风高的白骨丛……难道他真的觉得这样很浪漫？
我咽了咽口水，「好看。」
「不过你更好看。」相比于眼前的景象，还是这张脸更赏心悦目。
小阙别过头，「姐姐你还记得这里吗？」
我这才环顾四周细看，好像是有点眼熟。
……
初见他的时候，他还只是一只灰扑扑的小狗，没有脸，受人欺负。
那时他躲在角落，其他诡异打的他满身是伤。
恐怖游戏本就是个人吃人、诡吃诡、诡吃人的世界，没有能力，就活不下来。
也许是怜悯心占了上风，我救下了他。
「你怎么没有脸呢？」
小狗可怜兮兮的「哦呜哦呜」，身上许多伤口。
我拿出好不容易得闯关来的治愈药膏，忍痛给他抹遍了全身。
高级副本得来的就是厉害，几分钟他身上的伤口都不见了。
小狗站起身来跑了两圈，然后蹭我的手掌。
「好了，我要继续通关了。」
小狗委屈咬住我的衣袖。
我哪有心思在这逗狗，我还要成为最终获胜玩家通关呢。
我使劲一扯，「小丑狗，你自己不能变强，就白费我这么珍贵的药膏了。」
……
而现在，他已经变强了。
「所以姐姐，我现在变得美了，也变强了，你能不能留下来陪我。」
小阙看了我半天，终于支支吾吾说出心底的话来。
我闻言沉思，「可是我在这里能干啥呢？」
小阙眼睛亮晶晶的，似乎早就猜到我会这么说了，连忙开口，「我不当老大，你当大boss，我们都听你的！」
「啊？」我一时间不知道该如何反驳他，甚至还有些不忍心拒绝。
「小阙，我明白你的心意了，让我想想好吗？」
小阙看我没有直接拒绝，开心的像条狗蹦来蹦去。
夜里，我辗转难眠，玩恐怖游戏副本以来，我还从来没有这种感觉。
这只是个游戏啊，我的任务就是通关出去，怎么可能一直就在这里呢。
一晚上睡得不踏实，早上起来也腰酸背痛的。
管家依次敲门叫我们吃早饭，我惊讶，这个别墅里的人似乎颜值都不低呢。
到了餐厅，却迟迟不见安琪。
乔薇乐见我疑惑，「安琪姐在厨房，说是要给大家煮粥。」
我点点头，那就是谁都没死。
不一会儿，安琪端着一大盆粥来了，香味十足。
「这可是我最拿手的，蔬菜南瓜粥。大家都来尝尝。」
说着，给没人都盛了满满一大碗。
可是每一个人开动，都你看看我，我看看你的。
安琪依旧笑呵呵的，「快尝尝啊，怎么，不好喝？」
小胖一副没脑子的样子，「安琪你这说的什么话，这有啥不敢！」大口大口喝了起来。
安琪看向我们两个，自己也动手勺子喝粥。
我半信半疑，正要喝，乔薇乐一把打翻我的碗。
「资资姐别喝！」
这时，小胖开始口吐白沫，抖了两下，竟然化成了一滩水。
安琪见状，也不装了，拿起桌上的刀叉就要捅我。
我一个回旋踢中她的头，赶来的小阙舒了口气，温柔看向我。
她倒在小胖身边，狰狞大笑，「你该死！是你害死林柔柔，又逼死周子然！子然……我要为他报仇！哈哈哈本来想毒死你……反正最后只能活下一个人，我就看着你们自相残杀！」
管家收拾了一下，重新给我们上了早餐。
乔薇乐倒是当做什么都没发生一样吃了起来，可我却没心思吃了，准备出去走走。
「资资姐，陪我吃完这顿饭吧。」乔薇乐叫住了我。
我还是没拒绝她。
她吃完，手里把玩着叉子，「资资姐，认识你很高兴，如果可能，我还希望我们可以在现实中一起玩。」
「可以。」
我话音刚落，几滴血溅到我脸上，我瞳孔微张，乔薇乐竟然自杀了。
虽然我想过我们是对手，总是要解决她的，可没想到是这种情况。
我愣了神。
小阙陪我去了福佳中心楼顶，只有我们两个，就像上次我游戏通关时一样。
我明明快赢了，却没有胜利的喜悦感。
「你在伤心吗姐姐，因为乔薇乐死了？」小阙观察我的神色。
我随便嗯了一声，不知道自己是在为什么伤心。
明明快赢了，为什么没有之前那种胜利的感觉了？
小阙摸了摸我的头，就像我曾经抚摸他那样，「小阙死了，姐姐会伤心吗？」
我心一揪，我没想过他死。
但要赢，他必须死。
小阙继续说，「其实当这个大boss很无聊的，每天都有不同的人来，可没等他们见到我，就死了。我每天都在等着姐姐来，你来了，我很开心。」
「所以，副本你为我改了。」我心中的疑惑有了答案。
小阙点头，「我想快点见到你。」
「姐姐，杀了我，你就赢了。」
他这样楚楚可怜，这么主动，我怎么下得去手啊。
「我不会杀了你的，小阙。」
小阙泪光闪闪，似乎笑了。
「可我也不能就在这里陪你。」
「这次我输了。」我拍拍他，「我会常来看你的，小阙。」
小阙重重点头，十分相信我说的话。
说完，我毫无犹豫跳下楼，还是没有疼痛，我就知道是小阙心疼我。
再醒来，我已经在家中。
脑袋里还有最后一声系统音【本次幸福家园游戏副本，通关人数：0人。】【欢迎其他玩家进入游戏挑战。】次日，我回到公司，正好碰见离职的安琪，我们擦肩而过。
听同事说，她未婚夫病了，要去照顾。
中午吃饭的时候，还碰见了林柔柔。
她一反对我的恶意，竟然和我聊了起来。
「李资资！」林柔柔跑过来，「你知不知道乔薇乐是谁？」
我没明白她讲的话，她继而说道，「她恐怖游戏策划公司总裁的女儿！」
「咱们这几个人进入游戏，就是她选的！」
那时我还没在意林柔柔说的话，直到后来，我每次进入恐怖游戏副本，都能遇见她。
她依旧对我热情，天真无邪的围我在身边，可我分明看到过，她杀人时眼里的狠辣。
