晚上十一点半，电视上正在播放一起快讯。
死者被凶手切成了整整一百零八块……
我碗里的肉块顿时不香了。
房门突然被人打开。
我回头皱眉看向玄关，一个身穿雨衣，戴着口罩，提着刀的男子正看着我。
我冲他大喊一声：「你特么谁呀？」
对方看了一眼我碗中的肉块，摸了摸鼻尖：「抱一丝，我走错了。」
「神经！」
我骂了一句，看新闻的心情都没有了。
等人走后，我夹起碗里的肉块正要往嘴里塞，房门却再次被人打开。
我转身骂道：「你他么又来？」
结果眼前却是两个穿着警察制服的人。
他们看了眼我碗里的肉块，目光晦暗：「找到了，剩下的肉块在这儿。」
我一口还没吃上，就连人带碗被抓进了局子。
还喜提一对儿大银镯子。
对面的警察脸色阴晴不定，一口咬定我是凶手。
理由是——从我碗里的肉中检验出了人体组织。
「神经啊！！」
我一脸不服。
也万幸，一口没吃。
「这肉是我早上去菜市场肉摊上买的，手机有付款记录。」
可对方却笑了笑，说他见过的凶手多了，让我想清楚了再说话。
我想的很清楚，于是懒得说话。
主打一个闭目养神。
对方很不耐烦，说了一大堆。
可老娘我一个字都没听进去。
没多久，另一个身穿警察制服的人急匆匆地跑了过来。
他说菜市场的监控画面证实了我所说的话。
对方恶狠狠地砸了一下桌子：「快，抓捕肉铺老板！」
我翻了个大白眼。
「现在我可以走了吗？」
「当然不能！你仍然有重大嫌疑。」
事实摆在眼前，可对方说我依然有作案嫌疑。
因为今天只有我买了这家的肉。
这是什么狗屁逻辑？
难不成我跟肉铺老板是一伙的？
一个负责杀，一个用吃的方式来处理尸体。
呕……
「不能排除这种可能……」
对方看我的眼神更加奇怪了，甚至嫌弃地把椅子往后挪了挪。
「我再次重申，我是无辜的！」
可对方语气冰冷：「你猜其他嫌疑人都怎么说？他们也说是无辜的！
「你还有什么要交代的？」
我仔细回想了一下，「对了，在你们来之前，有一个穿着雨衣，提着刀的人来过。」
对方眉头紧锁，像是发现了重大线索：「你为什么不早说？」
我耸了耸肩，如实交代了经过。
「走错了？然后就走了？」
对方一拍桌子，「你当我是三岁孩子？」
「你要是这么认为，那我也没办法。」
我摊了摊手。
对方离开后，整个审讯室就剩下了我。
感觉有点寒冷，主要还是有点饿肚子。
就在我饥寒交迫之时，门又被打开了。
「我说能不能给我点吃的……」
话说到一半，我差点被噎住。
因为我面前站着的不是别人，正是之前那名提刀男子！
我看了眼他空荡荡的手，这次没拿刀。
「这次，应该不会是走错了吧？」我坏笑。
没想到我随口一交代，就帮社会做了贡献。
刚交代完他的事情，他就被抓进来了。
男子又摸了摸鼻尖，随后摘掉了兜帽。
是个模样挺清秀帅气的男子，看上去跟犯罪不沾一点边。
不过人不可貌相，我虽然是个颜控，但还有最起码的善恶是非观。
正在心里腹诽，男子快步上前，打开我手腕上的银镯子。
「嘘，别说话，跟我走。」
啊？
我脑子一懵。
这么刺激吗？
见我犹豫，他凑近我的耳边，轻声说道：「你要是信我的话，就跟我走，不然，就来不及了。」
「额……」
大哥，要不看看你身上的疑点，要我怎么相信？
但奇怪的是，从他第一次出现的时候，我对他就没有丝毫的恐惧和害怕，反而有种莫名的亲切感。
难道这就是所谓的三观跟着五官走？
「他们不是真警察，这里也不是真局子。」
他忽然的一句话，仿佛一颗子弹击中眉心。
我终于反应过来。
一路上我都觉得很奇怪，可当时戴着头套。
这里有很强的违和感，许多事情都说不通。
首先，新闻上不应该有被分尸的具体数量。
其次，前面的两个警察也不符合拘留程序。
最后，眼前的这个男子冲我晃了晃手中的——警官证。
推开第二道门，我跟着男子总算逃了出来。
回头一看。
果然这里根本不是警察局，而是一个废弃的库房。
「他们到底是什么人啊？还有我该怎么称呼你？」
「程阳。」
他没回答我第一个问题，只是简单的回了两个字。
我「哦」了一声，冲他伸出一只手。
「谢谢你帮了我，我叫林婉星，你叫我婉星就好。」
「我知道。」他轻声回了一句，却没有伸出手与我相握。
我浑身一震，明明不认识，他怎么知道我的名字？
我快步跟上他，「你是警察，你该不会是一直在偷偷调查我吧？」
他没有反驳，拐进了一个小巷。
那巷子很黑，让我有些害怕，但比这更让我害怕的是：一个人留在这里。
我硬着头皮跟了上去，抬头看了眼天空，不自觉地说了句：「今晚居然没有一颗星星。」
他停下了脚步，定定的望着前方。
我差点一头撞在他背上。
「你……怎么不走了？」
他声音很低，带着喑哑，「到了，这里就是案发现场。」
我的心顿时提到了嗓子眼，接着胃里一阵反胃，我似乎闻到了一股浓重的血腥味，忍不住干呕了出来。
「不是，你把我带出来，就是为了把我带到凶案现场啊？」
他转身看向我，将一把刀塞入了我的手中。
「这就是凶器，现在上面只有你一个人的指纹。」
我猛然一惊，慌张地松开手。
那把三十公分的刀跌落在地。
发出清脆的声响，刺痛耳膜。
我这才发现他的手上戴着手套，瞬间头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩。
有一种被人算计的紧张无措感，无数的疑问在这一刻破土而出。
「你该不会是在栽赃我吧？
「你其实跟他们是一伙儿的？
「还是说，你其实才是凶手！」
细细想来，程阳身上充满了疑点。
先是提刀闯入，再次出现带走我。
这都不符合常理，简直如同剧本。
程阳眉头紧蹙，他看着我，清隽的眸子在漆黑的夜里没有一丝光度。
他无奈地摇了摇头。
「不是，我真的只是想帮你，请相信我。」
「你为什么要帮我？还有，你闯入我家是想干嘛？当真是走错了？」
面对这个问题，程阳解释道当时是想来找我。
但他察觉到身后有人，便假装走错先行离开。
如果他真的想害我，根本不需要带我来这里。
的确如此，可还是说不通，他为什么要帮我？
程阳似乎终于看出了我的疑惑，眸色微有一暗，轻声叹息道：「因为……这件事对我来说很重要。」
重要？
我试探性的问:「你跟死者关系很好？」
这一次，程阳沉默了。
他看了我好一会儿，嘴角浅浅地勾起。
「除此之外，也是为了帮你洗脱嫌疑，这对我来说更重要。」
我的心猝不及防的漏跳了一拍。
他的笑有种让人如沐春风的魔力，我不禁看的有些出神。
肚子不合时宜地又叫了一声，我这才回过神，收回目光。
林婉星，你是饿了，但不是真的「饿了!」
就算是个颜控，但也不至于一见到帅哥就动心。
更何况，现在还是在凶案现场！
「程阳，我们之前认识吗？」
他唇角很浅的上扬，意味不明：「你说呢？」
「我不知道，我好像有很多事都记不起来了。」
「没关系，我们还有时间。」程阳抬眸看我，漆黑的瞳孔里一片虚无：「你总会想起来的。现在当务之急，是先找到真凶，不是吗？」
我盯着他的眼睛，很想从那一片暗黑中看出些什么来，可我却什么都看不到。
见他不愿多说，我也不再强求，他说的对，现在最需要做的事，是找出真正的凶手。
「好吧。就凭你说要帮我洗清嫌疑这句话，我信你。我们一起查出真凶。
「可既然凶器上只有我的指纹，不就说明真正的凶手是我？」
程阳却摇了摇头：「凶器上的确只有你的指纹，但我并不认为你会杀死受害人。」
「即便有证据表明案发三天前，你与死者之间发生过激烈的争执。」
我心里一惊，不自觉的蜷起了双手。
这事儿，他是怎么知道的？
程阳看向我：「你还有印象吗？」
我不禁眼皮一跳。
死者名为王霸民，跟我一个小区，但不同幢。
那天，他堵住我，说我的车对他构成威胁。
「你这个女的，到底会不会停车？啊！？」
我被王霸民吼得发抖，整个人都在哆嗦。
连上了一天一夜的班，我确实有些迷糊。
但我记得，我停好了，而且拉起了手刹。
可眼前这辆车竟然向前移动了二十公分。
「不好意思，我这就倒好！」
我进到车里，发现手刹拉着，并没有忘。
「哼，女司机，驾照是花钱弄的吧？」
王霸民双手叉腰，站在一旁，目露凶光。
想着多一事不如少一事，更何况车溜了。
我下车向对方道歉，并解释有拉好手刹。
「你要不是喝酒了，能把车开成这样？」
王霸民歪着脑袋，一只手指着我的鼻子。
我顿感委屈，说他不信可以去查看监控。
「你还跟我扯什么扯，我看你就是喝酒了！」
对方分明是在胡搅蛮缠，我一下子也来气了。
「你这人讲不讲道理？我手刹是拉好的，至于为什么会溜车我也不清楚！我都跟你道歉了，也停好了车，你还想怎么样？我一直在上班，怎么可能喝酒？」
王霸民撸起袖子，扯着嗓子向我走来。
「你说拉好就拉好了？别骗人了！我的车位就在你旁边，你的车溜下来了算谁的？你是不是蓄谋想害死我？！」
简直不可理喻！我被气的浑身发抖。
就在我不知所措的时候。
有人出现挡在了我身前。
「车已经挪好，也不影响你，何必为难一个小姑娘。」
王霸民斜眼看着来人，口气十分不爽。
「关你什么事？我刚说的有问题吗？溜车杀人未遂。」
来人虽然背对着我，但十分镇定自若。
「当然有问题，你不能用未发生的事情来指控他人。
「谁都有倏忽的时候，得饶人处且饶人。」
「你他妈算什么东西？也敢来对老子指手画脚？」
王霸民嚣张的用手指着那人，目露凶光。
后来的事情，我有些记不清了，只记得王霸民打了人，我报了警。
警察来的时候，王霸民还在向警察告状说是我喝了酒，说我谋害他，差点撞到他，说的跟真的一样。
回忆至此，我的太阳系如被针扎，一阵眩晕。
程阳扶住我，关切地问道：「你不要紧吧？」
我摇了摇头，程阳的身影好像跟那天的某个人重叠在了一起。
程阳拍了拍又陷入回忆中的我：「我们时间不多了。」
「你是那天出警的警察？还是那天帮我的人？」
程阳没有接话。
他蹲在地上，捡起了刀，神色有些忧郁。
「这把刀，对你来说，有些太重了。」
的确，我确实拿着有些吃力，更不要说挥砍。
「我不认为你可以用它来杀人分尸。」
程阳紧握凶器，顺势挥舞了几下。
长约三十公分的刀，异常的趁手。
我下意识地后退，那一刻我忽然发觉他身上充斥着一股血腥味，不由得皱紧了眉头。
程阳太可疑了。
他为什么会知道案发现场在哪里，又为什么会有这把刀？
难不成……真正的杀人凶手，是他？
「想什么呢？」
程阳的声音忽然从耳畔响起。
我连忙回神，尴尬地笑了笑。
现在他手里有刀，我什么都没有，不能与他为敌。
他虽然身上疑点重重，但我并没有证据可以证明是他杀了人。
既然他要找「真凶」，那就正好看看他到底想要做什么吧。
接下来的时间里，我跟程阳仔细地调查了案发现场。
这是一个背街的丁字形小巷口，平时里少有人经过。
我偷偷瞅了眼，发现程阳的神色阴沉，眉头深锁。
便试探性地问他：「到底是谁会这么残忍地杀害王霸民？
「分尸成一百零八块，这不跟凌迟一样了吗？
「这到底有多恨一个人才会做到如此地步啊！」
我蹲在地上，看着脚下染红的排水沟盖板。
这真是一个放血的好地方，十分适合切割。
「所以我才认为你不是凶手，你有动机，但不够。」
我看向正摸排水管的程阳：「诶？咋又扯回我了？」
程阳没有抬头，声音飘浮在空气中，「那天按照治安管理条例对王霸民进行了处罚，五百块。
「可他根本没有意识到自己的问题，还说他是为了你好。
「说不定那天之后，你们之间还发生了冲突，怨恨升级。」
我站起身来，握紧拳头，一段令人恶心的记忆浮现而出。
「还他妈的敢报警！我告诉你，要么你以后别开车，要么你别出现在我面前，不然我见你一次，打你一次，一次五百块，老子又不是赔不起！
「还有我警告你，我这人怕死，在别人动手前，我一定会先弄死他。
「所以，你给我小心点！别让老子碰见。」
想到这里，我顿时胸口发闷，浑身颤抖，一种恐惧和崩溃油然而生，彷佛一只大手拽进了我的心脏，半晌喘不上气。
程阳见我状态不对，连忙伸手在我后背轻抚。
「别怕，有我在。」
在程阳一遍遍的安慰下，心里那股不安终于消散了，我再次支起了身子，缓缓舒了一口气。
而这时，程阳却一脸严肃地看向我：「所以，你是否有想过——要杀死他！」
心里再次咯噔一声。
难道程阳根本没有排除我的杀人嫌疑？
他带我一起调查，或许是为了更加接近真相。
程阳他是在寻找我杀人的动机！
或者说是在坐实我的凶手身份。
一切都是为了让我成为替罪羊。
替代他背锅？
我心下慌乱，正想着接下来该如何应对，远处突然出现了光亮。
「找到了！他们在这里！」
「快追！」
是那两个【警察】！
两道光柱晃过，程阳拉住我的手就跑。
我下意识地看向他带着手套的手，却意外发现程阳左手套上的一根指套被风吹得来回飞舞。
程阳的左手，似乎是少了一根无名指。
身后光暗交错，脚步声此起彼伏，周遭犬吠不止。
不知道窜过了多少小巷，我们终于跑到了大路上。
程阳眼疾手快拦下一辆出租车，让司机开往我家。
狭小的空间内，我跟程阳十分默契，都没有说话。
到了家里，程阳轻车熟路地走进厨房，翻箱倒柜。
「你在找什么？」
就在我疑惑不解之时，程阳从橱柜里翻出了刀盒。
「找到了！」
程阳用力将刀盒打开，内里的凹槽正是刀的形状。
看外形和凶器几乎一模一样。
我紧张地屏住呼吸，看着程阳一点点将凶器放入。
哐当！
刀整个放进去了，而且严丝合缝。
程阳指着刀柄上的编号，看向我：「编号一致，这把刀是你的。」
我一时语塞，忽然想起来这把刀是朋友送的。
当时只握过一次，太重，就放柜子里了。
我说怎么当初看见凶器有点眼熟，原来真的是我的刀啊！
这下，我是跳进黄河都洗不清了！
可我完全没有行凶的记忆，我无法接受自己就是杀人凶手的「事实」。
委屈、憋屈、难受涌上心头。
我明明什么都没有做，为什么一切的证据都指向我。
「不是我……真的不是我！」
大脑突然传来一阵剧痛，我崩溃得抱着头，嘶声哭喊道。
「程阳，你一定要相信我。只是一次口角而已，我不可能会杀人，绝对不可能！」
……
纸-知乎结局全文后续
