点个头像，置顶服链集里看完结篇啦我发现我妈有点不对劲。
首先是继父突然消失了，我问我妈：「我爸呢？」我妈露出诡异的笑，声音很轻：「他已经回到了他该去的地方。」后来是我丈夫消失了，我问我妈：「我老公呢？」我妈露出和当年一模一样的笑容，声音还是很轻很轻：「他跟你爸一样，回到了他该去的地方。」后来警方找到我爸的尸体，就埋在我家屋后的化粪池里，早已经腐烂成了白骨。
我问我妈：「继父是不是你杀的，你是不是把我老公也杀了？」她又露出那样的笑容，诡异且阴森。
可后来，我妈也消失了……
我叫陈晓，跟我妈相依为命。
我没有爸爸，我爸在我还没记事的时候就因为喝醉酒掉进湖里淹死了。
后来村里人给我妈介绍了个男人。
那男人对我们很好，还给我买糖吃，对我妈很是殷勤。
我妈问我想不想要个爸爸。
那时我才八岁，对爸爸很是渴望，想也不想就点头：「想，我想要个爸爸。」我妈顿时就红了眼眶，那天她终于跟那男人走进民政局，出来后，那个男人掏出十块钱，对我讲：「只要喊一声爸爸，这个钱就是你的。」「爸爸。」我喊得干脆利落，我终于也有爸爸了。
我一开始是很喜欢这个继父的，他对我妈好，对我也好，总是抢着干活，还会给我买糖吃，但好像跟我妈进了民政局后，他就变了一个人。
2那是一个很平常的下午。
我在写作业，我妈买菜回来跟我说今天要吃锅包肉，让我写完作业就赶紧过来帮忙。
我很开心，笔速飞起。
门又开了。
继父带着一帮子男人进屋，他们四处打量，有个光膀子的男人还突然打开我卧室的门，盯着我咧嘴笑出一口大黄牙。「你干嘛？」我被吓得尖叫，继父把他拉走了，隐约间听到那男的说什么：「你真好命，母女两个都这么好看。」他在夸我跟我妈，但我妈进来的时候，脸色很难看，就连我故意考零分，她都没露出这么难看的神色，还压着声跟我讲：「把门反锁好了，我不叫你，你就别出来。」「哦。」我听话地去反锁门。
那天很嘈杂，就听到好多男人在讲话，在笑，在说什么母女通吃的乱七八糟我听不懂的话。
后来终于安静了一点，我却听到我妈在哭，在大喊着：「离婚。」我赶紧开门出去，就看到继父拿起茶几上的烟灰缸朝我妈砸去，发出一声巨响，我尖叫着冲过去，我妈还站在那里，血顺着她的额头一滴滴滑落，可她竟然咧嘴笑了。
3「妈，你没事吧，你流血了。」我吓到「哇哇」地哭，我妈却搂着我笑着说：「没事没事，只是流点血而已，很快就好啦，很快就好。」后一句很轻很轻，好像不是跟我讲的，而是跟她自己讲的。
那天之后，我妈跟继父又和好了。
但我心有余悸，再也没法像之前那样喊继父爸爸，要么不喊，要么就是喊：「喂。」我有次路过卧室，听到继父跟我妈讲我就是个白眼狼，怎么都养不熟的，希望我妈能给他生个大胖儿子。
我脚步微微顿了顿，还是走了，也不知道我妈有没有答应他，但他们的感情似乎变得更好，特别是继父，美得很，逢人就说他快要有个大胖小子了。
我问我妈：「我是不是要有个弟弟了？」我妈摸摸我的头，没说有但也没说没有，只是说：「快了快了。」我不理解这什么意思，但几天后，继父突然失踪了，我妈带着我一起去警局报的警，说是昨天凌晨起床就发现他不见了，之后就再没回来。
警察来过我家，也走访了周边邻居。
大家都说继父跟我妈感情很好，没理由就这样走了。
在那个年代，监控探头还不是很普及，别说一个成年人，就算是个小孩失踪，也不是那么轻易能找到的。
我妈很伤心，到处托继父的朋友找他，还说就算不想要她们母女，那她肚子里这个种，他总得认，总得负起责任吧？
但继父还是杳无音信，周围人都议论纷纷，说我妈偷人了，肚子里根本就不是继父的种，要不然继父为什么要跑路，还有人半夜跑来敲我们家的门，咧嘴笑着让我妈伺候他。
幸好我妈是个泼辣的，拿着扫把把他们都赶走了，还到医院做了人流。
四年后，我妈登报宣告继父死亡，那一年我十六岁，我们家突然变得很有钱。
4一个寡妇带着个女儿还很有钱，自然会被很多不怀好意的人盯上。
继父的朋友经常在我家门口晃悠，特别是那个曾经突然推开我房门，对我咧嘴露出一口大黄牙的男人，他更是不顾我妈的拒绝非要敲我家门，非要我妈给他一个机会，还让我喊他爸爸。
我记得那天阳光很好，我妈左手拉着行李箱，右手拉着我，头也不回地离开那个村。
车开动的时候，那个咧着大黄牙的男人还骑着摩托车追上来，在窗外怼着我妈骂骂咧咧，什么骚货，什么克夫，我妈捂住我的耳朵，声音很轻：「别听。」我当然不听，听话地偎依在我妈怀里睡觉。
车很晃，人都是晕晕的，不过妈妈的怀抱软软香香的，就不会想吐。
我们来到一个很大很大的城市，车水马龙，还有我没见过的各种各样的水果鲜花，就连房子都好好看，厨房也没有烧柴熏成的那种大黑墙，一切都是明亮亮的。
我妈在市中心买了个房子，说那就是我们以后的家。
我开心地在客厅的沙发上跳来跳去，这沙发好软，我好喜欢，我的房间还有个大大的飘窗，还有前房主留下来的粉色窗帘，阳光透进来的时候特别梦幻。
我妈也很开心，说我们的好日子总算来了，毕竟我考上了省重点高中，我妈也找到了一份工作，离开那个村后日子过得蒸蒸日上。
5一切直到我老公甩我的那一巴掌戛然而止。
我跟王耀是大学校友，他是我的学长，迎新生的时候他朝我走过来，主动帮我拎行李，热情地介绍这个学校周边哪里的东西好吃又便宜。
正好我是个吃货，他就加了我微信，一有空就带我去各种吃吃吃。
他总是笑着说我这个女朋友是他用各种烤串拐来的，还说我好养，不物质，只需要管饱就行。
大学毕业后，我就带他回家见我妈。
那天我妈特别开心，做了一大桌子都是我爱吃的，什么锅包肉、糖醋鱼全都有，饭桌上还给王耀夹菜，问他家里都有什么人，祖籍在哪，毕业后打算去哪个城市发展。
其实这些我都跟我妈讲过，我跟王耀都商量好了，毕业后就来我家，主要留我妈一个人我不放心，而且我们这里是一线城市，更有发展空间。
我妈倒是没什么意见，还很高兴。
只是当王耀说到他家在农村，上头还有两个姐姐的时候，筷子微微顿了顿。
王耀走之后，我妈问我确定考虑清楚了吗。
她说像王耀那种家庭，一看就是重男轻女的，而且会特别大男人主义，我妈怕我受委屈。
我告诉她我都小心观察过了，王耀这个人真的特别好，虽然是凤凰男出身，但他为人上进脾气好，讲话都是温温柔柔的，而且不吸烟不喝酒，重点是他愿意入赘，以后跟我们一起住，肯定没什么问题。
我妈说：「也是。」所以没多久，我跟王耀就结婚了。
他家没什么钱所以各办各的，我没要什么彩礼，但公婆还是给我封了个万里挑一的红包，我很开心，觉得算是嫁对人了，多了这么多的家人。
我妈也很开心，跟婆婆穿着大红旗袍，搂在一起拍了个合照，笑得眼圈泛红。
6不知道男人是不是都爱在结婚后变脸。
继父是这样，王耀也是这样，才结婚半年，我在他微信上听到个女的给他发语音：「王哥，你好坏哦，给我买这种东西，不怕你老婆知道吗？」之前的聊天记录都已经清空。
我正要翻个仔细，手机突然被抽走，王耀脸色难看，语气很冲：「你怎么能看我手机？」「她是谁？」我猛地站起身，直视着眼前这个突然变得很陌生的男人。「只是新来的实习生，家境不好，我就稍微照顾了点，你不要大惊小怪的，像个怨妇一样，没男人喜欢的。」他转身就走，背影猖狂得像只疯狗。
我气到发抖，明明不对的人是他，居然还能倒打一耙，说成是我的错。
很好，既然这样，那就别过了，该离婚离婚，我就不信，我陈晓没了他还能活不了。
我妈买菜回来，我就直接说我要离婚。
我妈愣了一下，露出笑：「想清楚了吗？」我当然想清楚了，王耀不过就是个想软饭硬吃的出轨渣男，我不赶紧把他扫地出门，怕是要被他啃得渣都不剩，所以他一回来，我就亮出离婚协议：「签字吧。」7「什么都不给就想离婚？」王耀拿起协议瞥了一眼，咧嘴笑着把离婚协议撕碎：「陈晓，你想离婚就拿出诚意。
别的不说，就这房子起码三百多万，你给我一百万，我立马就跟你去民政局。」「这房子是我妈的。」「你妈的不就是你的，听说你们老家那边也要拆迁了，我要是拖着不离婚，怎么也能分个几百万吧？」王耀笑得更加灿烂，眼里的贪婪更是毫不掩盖。
我气到浑身发抖，扬起手想打他，却被他拽住手，还被他狠狠地扇了一巴掌，他甚至还捏着我的下巴恐吓：「别搞什么幺蛾子，否则你跟你妈都吃不了兜着走。」他转身就走，不知道是不是去找那女的。
他走后我转身想回房，发现我妈就站在她卧室门口，也不知道看了我们多久。「妈。」我本来只有愤怒，但在这一刻委屈犹如潮涌般袭来，我哽咽到掉泪。「没事。」我妈走过来搂住我，一下又一下地拍着我的后背，就像小时候那样安慰我：「很快就会好了。」8不知道是不是跟我妈说的这个话有关，当天晚上，我做了个很可怕的梦，梦见王耀被我绑住手脚，我用刀一下又一下地划拉在他的身上。
他惨叫，挣扎哭着求我放过他，但最后，锋利的刀还是一下划过他的脖子。
我猛地惊醒，发现躺在床上，窗帘透过的光表明已经天亮了。
我妈推开门喊我：「起床了，我做了你爱吃的豆花，甜的咸的都有，看你要吃哪一种。」「我要吃咸的，甜的打包在公司吃。」我赶紧爬起床，不过就是个噩梦而已，睡醒了就没事了。
没想到王耀失踪了，一开始他没回家，我还以为我们闹崩他就去找小三了，但他们主管给我打电话，问我他为什么不去上班，我就猜到他应该出事了，毕竟他很紧张这份工作，最近还在进行什么升职考核。
他们主管问我怎么能找到王耀，有份很重要的文件还在他手上。
我摇头，突然想到那个女的，问他们：「你们公司最近是不是新来了什么实习生，王耀好像跟她有一腿，前几天还为此跟我闹离婚来着，那实习生指不定知道王耀下落。」主管一下挂了电话。
9我也不知道他知不知道我说的是谁，但我想他应该有点头绪。
总之这么大的喜讯，是应该庆祝一下的。
我下班回家的时候，特意去趟超市，买了两块顶级和牛，今晚跟妈妈吃烛光晚餐。
我没有找那女的，没想到那女的反而找上我，就在我们公司大门口，她上下打量着我，嗤之以鼻：「你到底把王耀藏哪去了？」「你有病？」我翻了个大大的白眼：「有病就去治，他一个大活人，我还能藏起来？」「我告诉你，我已经报警了，你识相的话就赶紧把他放出来。
像你这种女的，是个男的都没法跟你过下去。
王哥要不是为了你家那点钱，娶都不会娶你。」那女的还挺得意，觍着个脸也不知道看不起谁。「你王哥不就是个鸭，谁有钱谁就能嫖，指不定就跟富婆跑了。」我打量着她，笑了，「就你这种既没钱又没脸没皮的货色，怪不得你王哥跟富婆跑了也不告诉你。」说完我转身就走，那女的只能跳脚，骂着各种难听的话。
我直接报警：「这里有个小三在骂街，有伤风化，建议拘留十五天。」当然，那女的没被关，警察叔叔在众目睽睽下教育她：「当小三得收敛点，不要跑到人家正室面前瞎蹦跶，你还想找人家老公，人家能告诉你？
现在明显是那男的避着你，你就算在人家老婆这里闹翻天了，那男的也不会理你，以后聪明点，带眼识人，别当小三。」至于我是怎么知道的，当然是有同事围观，然后录视频发给我了。
那女的被教育得灰头土脸，走的时候狼狈得像只下水道里见不得光的老鼠，所到之处都被人指指点点。
10王耀的主管又打电话给我了，还是问我有没有办法找到王耀，他已经五天没上班了，电话也联系不上，那份文件很重要，如果不能及时找到他，公司要损失几百万。
我能有什么办法？
我只能说：「要不然报警吧。」王耀的主管报警了，我作为原配，自然也接受了警察的问询，其实就是实话实说，王耀出轨有小三了，我怀疑他就躲在小三那里，或者在小三那边出了什么事。
那女的被传召过来。
她倒打一耙，硬说就是我把王耀藏起来了，甚至有可能王耀已经死了，是被我杀的，让警察把我抓起来。
真是无语。
大大的无语。
我有钱有事业，至于杀个渣男毁一生？
我妈也被警察叫过来了，问她知不知道女婿去哪了，或者有可能去哪了，最后一次见女婿是在哪里。
我妈也是实话实说：「最后一次见到女婿是在家里，我女儿跟他提离婚，他非但不同意，还狠狠地甩了我女儿一巴掌，之后就走了，我们就再也没见过他。」警察从我家监控还有小区监控都能看到王耀确实走了，之后也确实没再回来过。
小三还不信，死咬着就是我把王耀藏起来了，或者杀了。
警察：「我们会调查。」11找个大活人哪这么容易？
王耀一失踪就是半个月，警方那边一点消息都没有。
公婆打电话问我，王耀怎么大半个月都没给他们打电话，还有这个月的生活费也没给。
我跟他们讲：「王耀出轨了，跑去小三那边就再没回来，我们也联系不上，现在警察也在找，等找到他了，一定会叫他第一时间给你们打电话以及发生活费。」公婆当天下午就按响我家门铃，我给了他们小三儿的地址。
听说他们去找小三了，在小区大门口，揪着小三的头发骂她是勾引别人老公的狐狸精，还要小三把他们的儿子还回来。
我当天晚上刷同城视频，还刷到小三被公公按在地上爆捶，婆婆骑在她的身上，朝着她的脸抡巴掌，还说要扒光她的衣服，看她个骚货到底要不要脸勾引她儿子。
小三被打得鼻青脸肿，哭唧唧地说不是她。
谁信啊，警察都说了，王耀从我家离开后就是去的她那里，监控都拍到了。
公婆天天盯着小三，把小三工作都搅黄了，王耀还是生死不明，我怀疑他已经死了，要不然在这个年代，谁能真的消失到半点踪迹都没？
不只是我，警察也是这么想的，但没发现尸体，也只能照着失踪人口的方向去追查。
这一查就是大半年，我问我妈：「你说我老公到底去哪了？」「他跟你爸一样，回到了他该去的地方。」我妈唇角微微勾起露出诡异的笑，声音很轻很轻，让我突然想起当年继父失踪，我问她继父去哪了，她也是露出这样的笑容，声音也是很轻很轻。
12老家拆迁方案终于定下来了，每平米赔一万。
我跟我妈回去签的字，三百多平的老房子，拆迁款下来接近四百万。
虽然不算什么大钱，但也绝对不少，我开心得很，倒是我妈心事重重，我以为她是舍不得老房子。
万万没想到，老房屋后的化粪池里被挖出一具白骨。
警方确定是继父，那个在凌晨突然离家出走杳无音信的男人，居然就死在我家的化粪池里，他们怀疑就是我妈杀的继父。
我问我妈：「继父是不是你杀的，你是不是把我老公也杀了？」她又露出那样的笑容，诡异且阴森。
我第一次感觉到害怕，声音不自觉放大：「你说啊，你告诉我，继父还有我老公都不是你杀的。」眼泪也跟着涌出眼眶，怕她真的杀了人，会坐牢甚至枪毙，那我就没有妈妈了。
我妈没回答我。
我很生气：「为什么不回答我，告诉我你没有杀人啊。」可她还是没回答我，甚至躲进房间。
我心灰意冷，在想如果我妈真的杀人，我该怎么帮她，替她顶罪行不行？
就在当晚，我梦见继父。
他推开卧室的门，一步步走到我窗边，露出恶鬼般的笑容。
我一动也不敢动，盼着他赶紧走出去，但他的手伸进被子里，湿冷得就像是毒蛇爬过我身体的每一寸肌肤。
我被吓醒，冷汗淋漓。
我已经很久都没有做过这种噩梦，以前被吓醒总会缩进我妈怀里，让她拍着我的后背，温柔地哄我入睡，所以我起床去隔壁找她。
卧室的门开着，我妈消失了，死寂的夜透着挥之不去的湿冷感。
13我叫陈晓，我妈最近有点不对劲，家里拆迁赔了三百多万，她却心事重重，后来警方在被拆迁的老房子里找到我爸的尸体，是从化粪池里挖出来的，早已经腐烂成了白骨，透着令人恶心的臭味。
我问她：「继父是不是你杀的，你是不是把我老公也杀了？」她没有回答我，只是露出诡异且阴森的笑容。
然后，她消失了。
警察是在她失踪后的半个月上门的，他们神情严肃地告诉我：「王耀找到了。」我老公已经成了尸体，被丢在下水道里，如果不是下水道堵住，工人清理的话，他也会像我继父一样腐烂成白骨才被人挖出来。
他们怀疑是我妈杀的我老公，他们给我看了一段监控，我老公离开的那天夜里，我妈出门了，电梯的监控还有地下停车场都有拍到我妈下楼取车，最后开车出小区的画面。
我在停尸房里见到王耀的尸体。
白布下，他的尸体腐烂且臭，皮肤上还有肉眼可见的刀痕，惨不忍睹。
警察说王耀身上大半的皮肉都被切下，最后才被推下下水道，他们怀疑我妈也用这种手法杀的继父，只不过继父的尸体都腐烂得只剩下白骨，所以找不到刀切虐待的痕迹，也因为白骨上没有任何伤痕所以无法确定是谋杀。
可是我妈已经消失了。
警察问我：「你妈妈失踪，你为什么不报警？」14「她离开前我们吵架了，我以为她只是去旅游散散心，所以就没想到要报警。」「是吗？」警察明显不信：「还是你妈畏罪潜逃，你有心包庇？」我沉默了，然后红了眼圈，如果我妈是畏罪潜逃就好了，我就怕她已经死了，就像我老公还有继父一样，死在哪个下水道里，只等着被挖出来。「我们会找到她的。」警察把我放了，因为他们找不到我包庇我妈的证据。
我妈被通缉了，通缉令上有她的照片，还贴到我家小区门外。
公公婆婆在老家那边收到风，带着一大帮人杀上门找我算账。
但我早就收拾好了行李，从警局出来就直奔机场，换了个新一线城市，全款一套两百多平米的大平层，安静地喝着咖啡，浏览着网上那些关于我妈杀夫杀女婿的新闻。
有个评论引起了我的注意：【会不会根本就不是母亲杀人，而是女儿杀人，而且现在母亲又失踪了，会不会是已经被女儿杀人灭口？
】底下有人反驳他：【阴谋论真是够了，继父死的时候女儿才十二岁，怎么杀的人？
】我给他点了个赞。
继父死的时候，我还未成年，瘦瘦小小的，怎么可能一刀捅在他的心脏上，更不敢在继父倒在地上后，一刀一刀切下他那湿冷得令人恶心的皮肉。
通缉令压根就不起什么作用，我妈生不见人死不见尸。
我每天都会往我妈手机上发短信，问她今天过得好不好，如果可以的话给我打个电话，或者发个信息，起码让我知道她是不是还活着，我真的好想她，也好想锅包肉。
可一年过去了，我从没收到过回复。
警方那边我也问过，我妈这一年来没有任何身份信息使用痕迹，往往意味着凶多吉少，警察甚至推断我妈会畏罪自杀。
15警察的推断是对的，他们找到了我妈的遗物。
市中心那个最大的湖里，环卫工打捞垃圾的时候捞上来的，一个透明的密封袋子，里头有一封遗书还有一个手机，手机早就没电了，遗书是写给我的。
我妈说：【晓晓，当你看到这封信的时候，妈妈已经不在了，很抱歉，妈妈不能陪着你走下去了，但妈妈永远爱你，也会用另一种方式继续守护你。
】信里我妈承认继父跟王耀就是她杀的，因为那俩人都欺负我了。
她说继父是个畜生。
她为了保护我，只能一刀又一刀地捅在继父的身上，最后把他塞进化粪池里。
她还说王耀也是个畜生，说要弄死我们母女吃绝户，甚至还说要把我们母女打包卖去偏远山村，反正现在拐卖妇女的人贩子这么多，随便找个人就能把我俩打包带走了，到时候不只是能继承我们母女的财产，还能多赚一笔，所以她只能先下手为强。
在那天晚上，她打电话把王耀骗上车，然后迷晕他，再把他剐了丢下水道里。
警察终于结案，虽然还没找到我妈的尸体，但想找到一具尸体也不是件容易的事，往往都是找着找着就放弃了。
网上关于岳母杀女婿的热度已经没了，取而代之的是七夕的浪漫经济割不割得动大家，还有组团去各大高档小区翻垃圾桶的，我通通在底下点了赞。
日子再一次归于平静。
今天的天气真好，是时候该做个大扫除了。
我买的房子很大，两百多平，我自己一个人根本打扫不来，所以请了个菲佣。
她刚从国外过来，皮肤有点黑，头发也有点卷，年龄跟我妈不相上下，笑起来的时候眉眼弯弯的，特别是说话温柔的那个劲儿特别像我妈，做的锅包肉也特别好吃。
番外 1我是陈晓的妈妈王燕，我是个孤儿，在流浪的时候认识了陈晓的爸爸，之后就生了陈晓。
可惜陈晓的爸爸是个短命的，在陈晓两岁多的时候就因为喝醉酒掉进湖里淹死了。
我成了寡妇，带着陈晓在村里生活。
孤儿寡母的总会惹来各种非议，甚至也会被不怀好意的人盯上，隔壁家的王姐劝我找个男人，这样就不会有人欺负我跟女儿。
我挺犹豫的，但女儿说她想要个爸爸。
我的心一下子就软了，我是该给她找个爸爸，所以同意了王强的追求，但没想到他就是个披着人皮的畜生。
我想宰了他。
我告诉所有人，我怀孕了，因为大家都不会认为孕妇会杀了自己的男人。
王强很高兴，二两黄酒下肚之后就更加猖狂，跟他那些猪朋狗友说他要有儿子了，还说什么寡妇又怎么样，带女儿的寡妇那滋味儿不是一般人能享受得到的。
当晚他就又摸进我女儿的房间。
我冲进去的时候，看到的是女儿一刀捅在王强的心脏上。
2我很难过，是我不好，让女儿承受了这一切。
王强是被我塞进化粪池的。
我原本很担心女儿会被这事影响，但她第二天睡醒就好像完全忘记这件事了一样，还问我：「妈，我爸呢？」我只能笑着告诉他：「他已经回到了他该去的地方。」幸好女儿没有继续追问下去，而是背起书包上学，我也赶紧伪造王强离家出走的假象，托他那些猪朋狗友找他，务必转告他，我肚子里的孩子，他该负起责任的。
王强一贯就是个负不起责任的混混，所以我直接去医院做了人流。
所有的人都认为王强怕养娃负担太大，拎起裤子跑路了，还有人上门奚落我这个寡妇是不是偷汉子了，肚子里的娃儿不是王强的，所以王强才会半夜跑路。
我只能哭，每天眼睛都是肿的，幸亏我女儿是个争气的，考上省重点高中，也是这一年，我给王强申报的死亡认定审核通过，获得一大笔意外死亡赔偿金，便赶紧带她迁居省城，远离村里那个是非地。
3原以为日子会这样越过越好，没想到我女儿找的男人也是个披着人皮的畜生，才刚结婚就露出丑恶的嘴脸，甚至还当着我的面，肆无忌惮地打我女儿，我还听到他说要把我们母女卖了。
所以不管谁来问我，我都会说这天晚上我出门了，王耀就是我杀的，我只是打了个电话，告诉他我要给他两百万，条件是他立马跟我女儿离婚，他就屁颠屁颠地来了。
我开着车特意停在没监控的地儿，他一上车就被我迷晕。
我把他绑起来，想到这货要吃我们母女绝户，还想把我们母女卖去农村当产仔工具，就恨不得割他的肉剥他的皮，再把他塞进下水道里喂蟑螂老鼠，总之我确实也是这么做了，像这种畜生就该有这种下场。
我女儿睡觉一贯很沉的，我回来的时候，她依旧睡得香甜，压根不知道发生了什么。
第二天还问我：「妈，我老公呢？」我笑着告诉她：「他跟你爸一样，回到了他该去的地方。」我原以为王耀也会像王强那样彻底消失，我跟女儿继续回到以前那种平静的生活，没想到老家竟然拆迁了，还从化粪池里挖出王强的尸体，警察怀疑是我做的。
别说是警察，就是女儿也这么想。
她质问我：「继父是不是你杀的，我老公死不死也是你杀的？」我不知道怎么回答她，只能努力地扬起唇角露出笑，然后逃回卧室，我想总要有个人担责，那就让我来吧，所以我坐在化妆台前写下遗书，告诉所有人王强跟王耀都是我杀的。
4女儿是在我写完遗书后跑进来的，大汗淋漓地哭着扑进我的怀里，说做噩梦了。「没事，没事了。」我搂着她，轻拍着她的后背，就像以前一样柔声安慰。「这是什么？」女儿看到化妆台上的遗书，脸色变了，扭头看向我，红着眼睛像只小兔子，我一时间都不知道该怎么跟她解释这一切，只听到她说：「妈，以前都是你来保护我，这次让我来保护你。」这一晚，我消失了。
因为女儿说：「有的人消失是永远消失，而有的人消失，是为了重新再来。」PS：有一种病叫创伤性记忆，也被称为创伤后应激障碍。
简单来说，就是人遭遇到可怕经历的时候，大脑会选择性遗忘，把整件事给抹除掉。
这种失忆有可能是暂时的，也有可能是永久性的。
番外 2我叫王耀，是个从农村努力考出来的凤凰男。
他们城里人总觉得自己高人一等，特别是那些有钱的女人，更是从不正眼看我们。
那又怎么样？
我王耀就是要啃了这些城里的白菜。
陈晓还在新生群里的时候我就注意到她了，在一线城市的市中心有套两百平的房子，还是孤女寡母缺少父爱。
果不其然，像她这种缺少父爱的女人就是最好啃的白菜。
大学四年，我不过是带她吃点路边摊，送点廉价的手工作品，她就对我死心塌地，彩礼都不要就嫁给我了。
结婚证一领，她们母女就是砧板上的鱼肉随便我宰割。
我妈在农村还是有点人脉的，我叫她联系点人，只要时机一到，我就以回家探亲的名义把岳母还有老婆带回去，到时候她们俩女的在那边还不是叫天不灵叫地不应。
只要搞定她们俩女的，所有的财产就都是我的，到时候几百万的身家还有一线城市的户口，想要什么女人没有，甚至还能再拐几个白富美来个故技重施，让身家再翻几倍。
2比如新来的实习生，听说她爸前几年癌症走了，只留下她妈跟她两个人。
虽然条件不如我老婆好，但好歹年轻漂亮，可以先玩几年，哄她给我生几个儿子再把她甩了，她也不能把我怎么样。
只是我做梦也没想到，白菜也会吃人。
我是被我老婆杀死的，诡异的是我老婆杀我的时候穿着的是丈母娘的衣服，还用丈母娘的手机给我发消息，让我到车上来找她。
我察觉到不对想跑路的时候已经晚了，我晕倒在车里，等再醒来，发现自己被五花大绑丢在地上。
周围很荒凉。
她拿着刀走过来，咧嘴笑着像个索命的厉鬼。
她确实比鬼还狠，她竟然活剐我，甚至我叫得越凄厉，她就笑得越狰狞，还说：「你喊啊，你喊得越起劲我就越兴奋。」疯子！
真是疯子！
我被塞进下水道的时候还活着，可舌头没了，我连救命都喊不出来。
我想我再也不要吃绝户了！
如果有重来的机会，我一定会离我老婆远远的。
- 完 -
