丈夫竟把我当作他的提款机，呵，既然你不爱我，那你和你的家庭能好过？
下班堵车，我回来晚了，老公在小区门口接我。
符越彬接过我的包：“老婆，妈做了一桌你爱吃的菜，等你回家一起吃呢。”
我只淡淡一笑，没戳破他这个“谎言”。
从我第一次去他家便知道，婆婆是个十指不沾阳春水的女人，她太懒了，做的最多的就是在沙发上等着公公开饭。
在家都不做饭的人，怎么可能跑到我们租的房子来给我这儿媳妇煮东西？
回到家，婆婆对我十分热情。
“清思，你回来啦，上班辛苦了。菜都准备好了，全是你爱吃的，等一会儿就好，妈现在去炒。”
老公要进去帮忙，被她赶出来了，说他炒的菜不好吃。
可没一会儿，婆婆在里面打翻了一个盘子，还差点切到自己的手，老公手忙脚乱地去找创可贴。
……不是没切到吗？
我冷眼看着他们母子表演，最后无奈的进了厨房：“我来吧。”
最后菜都是我炒的，等忙完已经八点多了。
要说婆婆为这顿饭付出了什么，顶多就是端菜盛饭吧饭桌上，婆婆嘴里说着让我多吃，菜却夹到老公的碗里。
她的虚伪，已经不是第一次了，我也习惯了。
脸上挂着个不达眼底的笑，我回应着：“好，谢谢妈。”
吃过饭，老公都起身了要收拾，婆婆却拦下他。
“儿子，你今天站一天累了，妈来洗碗。”
“谢谢妈。”
平时家务基本是老公在负责，他工作轻松下班早，而我工作繁忙压力大，我们一个主外一个主内，经济压力都在我身上。
但婆婆三天两头过来，只要她一来，家里的局势就乱了。
“哎呦。”
婆婆忽然弯下腰捂着腿，“哎呦，好痛。”
我忙上前扶她：“妈，怎么了？”
婆婆赶紧挥挥手：“清思，妈没事，就是坐久脚麻了，缓一下就好。”
说着她还去收拾碗筷，但表情痛苦，一直在痛哼，身子摇摇晃晃的，仿佛下一秒就站不稳倒地。
老公说：“妈，你都这样了就别干活了，我来吧。”
“这怎么好呢，你也上了一天班了，不能让你累，抽筋一会儿就不疼了，忍忍就好了，我先拿碗进去。”
婆婆拿碗的手哆哆嗦嗦的，我赶紧接过来：“妈，我先把碗拿进去吧。”
我刚把碗拿进去，老公在后面跟进来，一边说着话，一边往我腰上系东西:“老婆，我给你系个围裙，不然衣服容易弄脏。”
我再一转头，他已经离开厨房，跑到我婆婆那边去了。
……
就为了让我做点家务，至于吗？
我正准备开口，婆婆抢先一步：“儿子，你过来给妈捏捏，妈脚抽筋了，难受。”
“好的，妈。”
接下来就是我一边洗碗，一边听着母子二人在客厅欢笑的声音。
我憋了一肚子的气，这才是我们一家真实的情况，嘴上说的好听，可真正动手的却还是我。
符越彬学历不高，在一个店里当销售，一个月才几千块，而我的收入是他的十倍。
为什么选择他，也是符越彬运气好。
跟前任谈婚论嫁时遭到对方父母的反对，我被分手了。
在我情伤期间，偶然认识了符越彬，他对我嘘寒问暖，无微不至，在确认关系的当天，他便带我回家见父母并表明态度要娶我，这份诚意打动了我。
婆婆当时一直说她儿子配不上我，还说家里做生意亏了，一穷二白，没钱办婚礼，亲自跟我赔礼道歉。
我当时真的被打动了，选择了接受符越彬。
我一度以为自己找了个通情达理的婆家，后来才慢慢发现他们就是嘴上说的好听，实事没几件。
晚上，我洗漱完正在擦脸。
老公进来了，他倚靠在门口看着我，目光落在护肤品上，小心翼翼地试探：“老婆……”
“怎么了？”
我心里猜了个大概，但要等他自己说出来。
“你用的什么护肤品啊？好像挺香的，我妈的用完了，想和你买一样的牌子。”
如果没记错的话，婆婆上个月才用同样的话术让我送了她一套，这才多久，她就用完了？
我淡淡道：“你用手机拍一张图给妈发过去让她买就行了。”
他明白我意思，面露难色：“这样似乎不太好，要不我们买来送她？”
“行啊，每个月你除开家里的开销，还有余钱就买来送妈吧。”
我冷冷地回答他，泰然的继续护肤。
符越彬却犯了难，他的工资低，我这套护肤品要四五千块钱，要他自己出钱买，一套都买不起，更别说除开家里的花销了。
结婚一年，我的钱都在自己卡里，他想花也没机会。
不过他没说什么，转身出去了，很快我就听到隔壁满是怨气的声音，听不清讲的什么，但肯定不是什么好话。
第二天下班回到家，婆婆已经走了。
老公在沙发上坐着，他沉着脸，显然不高兴。
我权当没看见，放好东西进卧室玩手机。
“郑清思，你出来，我要和你谈一谈。”
我继续刷手机，他一叫我就出去，凭什么？
没几分钟，符越彬进来，看到我还在玩手机，直接给我抢过去。
我恼了：“符越彬！”
“郑清思，因为一套护扶品你至于吗？我妈是哭着走的，她说生儿子没用，连想让儿子买套护扶品都要看媳妇脸色！”
“我阻止你买了吗？”我伸手去抢手机，但抢不到。
“你没阻止我买，但你明知道我收入低还故意让我买，你什么意思，存心让我难堪！你给你的父母买东西就行，我买就不行？”
“我的父母没有像你妈那样，没完没了用我的钱！”
符越彬表情难看：“你嫌我赚的少是不是，从和我在一起第一天你就知道我收入，现在开始嫌弃了？”
我冷笑：“我嫌弃你就不会和你结婚，这个月给你妈补贴了多少钱了你没数吗？跟你一个人结婚，我就要养你全家？”
符越彬还有个在谈恋爱的妹妹。
所谓的给婆婆买护肤品，其实也是给他妹妹置办的。
妹妹还没工作，妹夫也是低收入一族，但妹妹的朋友圈可比我这个辛辛苦苦上班的精彩多了，穿戴全是大牌，整天花天酒地。
他们吃住都在娘家，钱从哪儿来，自然不用多说。
“符越彬，从和你在一起开始我们就在外面租房，你爸妈成天哭穷说没钱，却成千上万的拿给你妹妹花，我也说了，你要买也可以，你的工资除去家里的开销，剩下的你想怎么花就怎么花，但要用我的钱，不可能！”
“你是当嫂子的，那是我亲妹妹，只是一套护肤品，至于吗？”符越彬埋怨我，表情不悦，“再说我们是夫妻，属于共同财产，不分你我。”
我被他的嘴脸气得冷笑：“我不说这几年你妈怎么对我的，还是那句话，你有本事自己买。但你要让我供养你还有你全家，我不会同意的。”
“不买就不买，你别后悔！”
符越彬摔门出去了，当天晚上没回来。
我没管他，照常休息，然后上我的班。
之前我忍让比较多，闹矛盾的时候少，这次想好好晾晾他。
次日我下班回来，他已经在家了。
刚开了锁还没进门，婆婆和他的对话已经源源不绝传到我耳朵里。
“越彬，郑清思太聪明了，你和周欢再不断，她早晚会发现！到时候她肯定跟你离婚！”
“要离婚也要我同意才行，再说了妈，郑清思还有利用价值，我会好好哄她的，怎么可能让她发现？”
发现什么？
我止住脚步，符越彬肯定有事瞒着我。
“越彬，妈这不是担心嘛！你跟周欢在一起时恨不得一分钱掰成两半用，你再想想跟郑清思结婚后的生活质量……要不你赶紧跟周欢断了，好好和郑清思过日子吧。”
周欢……她是我老公的前任，结婚前听他说是因为三观不合分手的。
婆婆这话什么意思，他们并没分手？
“妈……”
符越彬自信道，“我已经给你找到郑清思这个会挣钱的儿媳妇了，周欢又不会影响什么的，你又不是不知道我不爱郑清思，何必为了钱何必自己！再说她已经嫁给我了，还能有什么变故。”
我气得身子止不住的颤抖，手紧紧抓住门框才稳住心神。
好一会儿才平复了情绪，装作没事人一样进门。
这一夜我失眠了，或许当初我就是因为太年轻气胜，没看透他的真心，一时冲动才造成了这个结果。
原以为能托付终身的人，没想到却是一场骗局。
符越彬用着我的钱，不但要养他家的人，其中还有一部分花在了周欢身上，我心中积起的怒气似火球一样，越烧越旺。
我要把他们在我身上吸的血，全部还回来！
我不当软柿子，不能任由他家拿捏，趁着他们都不在时，我在家里装了针孔探头。
中午和同事一起吃饭，结果菜刚端上来我胃里就一阵不适，来不及致歉，狼狈的直奔洗手间干呕。
吐完后出来，依旧不舒服。
同事见我脸色不好，赶紧给我倒水：“清思，你不会怀孕了吧？”
“没有，可能肠胃炎犯了。”
“这样啊，那你别吃辣了，吃点清淡的。”
“嗯，知道啦。”
我面上和朋友开玩笑打趣，内心却在打鼓，我并没有肠胃炎。
下午我请假去了医院。
拿着B超单，我五雷轰顶，站在人群中半天走不动道。
我怀孕了！
“医生，这孩子能要吗？我上周连着吃了好多天的药。”
“这个我不敢跟你保证，还是要后期做检查，至于前期优胜略汰，质量可以就能留下，否则自己就淘汰了。”
拿着结果，我的心一阵疼，我们还没准备要小孩，它来的不是时候。
更别说符越彬的心还在别的女人身上。
我主动给符越彬发了消息，表示和他聊一聊，给他最后一次机会。
他回家就看到放在桌上的B超单，我一直观察着他，他脸上的表情精彩纷呈，唯独没有高兴。
“老婆，你怀孕了？”他握着检查单，神情微妙。
我佯装看不懂他的表情，疑惑地问：“怎么了？我怀孕你不高兴？”
“不是的老婆，我只是觉得幸福来的太突然了。”
“老公，那我们要还是不要？”我牵着他的手，一脸期盼的模样。
“……老婆，你想要吗？”话刚说出来，符越彬觉得不对劲，估计怕我生气，接着改口，“我是想着我们结婚不久，想多点时间过二人世界，孩子太突然了，我一时拿不定主意，老婆还是你来决定吧，我举双手赞成。”
呵……虚伪，恶心！
只图我钱，却不想和我生下孩子，恶心。
第二天上班的路上，我打开软件观看家里的监控。
婆婆果然来了，跟符越彬商量孩子的事情。
符越彬说不想要这个孩子，他说对我没感情，孩子生下来他也不会喜欢。
婆婆则一直在劝他。
“等孩子生了，就把她绑住了，为了孩子她也会更努力挣钱，就算你跟周欢的事被发现，她也舍不得再走了。”
“妈，你说的有道理。”
符越彬深思了一会儿，道，“她要生下这孩子也好，到时候就算知道我出轨，为了孩子也不敢轻易离婚，我还能用孩子当借口，哄着她买房，再换车，一步步来。”
符越彬跟他妈说着未来的计划，母子俩满脸笑容。
我的脸则涨成紫红色，气得几乎要爆炸，又气又急的紧握手机，恨不得将它生生捏碎。
随后符越彬就给我发了好多条孕妇注意事项，中午还特意给我点了营养餐。若不是我看了监控，一定被他感动的不行。
下班回家，我冷冷地拒绝了他的示好，并告诉他这段时间比较忙，应该会经常加班。
晚上，符越彬找我亲热，我也全都拒绝，直接把他推出卧室。
第一天他还着急的找我，从第二天开始就冷淡，我回家他连饭也没做。
看着清冷的家，忍不住嘲讽一笑，这才多久就伪装不下去了？
这天上班，我接到个陌生人的信息。
里面是两个人的床照，女人是谁不重要，男的则是我的老公符越彬。
紧接着，电话打进来。
“照片看到了吧。”一个我从未听过的女人声音，但我猜到是周欢。
“嗯，你想表达什么？”我冷静地反问。
“我是他前女友，这两天他都在我床上，实话告诉你，这几年我们关系一直就没断过，识趣点就主动离婚退位，否则别怪我天天发照片刺激你。”
“随你!”
“今天是照片，明天就是视频，希望你有心理准备，别刺激到肚子里的小宝宝哦。”电话那头传来她得意的笑声。
我盯着已黑屏的电话，还是没控制住强压的愤怒，怒吼出来：“不要脸！”
我虽然知道符越彬已经背叛了我，但没想到他这么嚣张，而且前女友还亲自打电话给我。
小腹传来一阵阵绞痛，我满头的汗珠子，紧紧地捂着腹部。
同事看出我的异样，忙过来把我送到了医院。
在医院休养了半天，我才给符越彬打电话。
响了很久，他没有接。
这个点，他应该在上班，不会听不到电话。
再打，还是没人接。
过了几分钟，我手机又收到一张两人紧紧相拥的照片，上面的文字：“我们正在一起，他开的静音，打爆也没用，要不要我录给你听？”
符越彬，是你先对不起我的，别怪我！
他给我回消息的时候已经下班。
“老婆，我今天一直好忙，手机没在身上，你要下班了吗？我来接你。”他的声音和以往一样低沉温柔。
用着最温柔的声音说着最大的谎，工作果然是好借口。
我若无其事地回答：“我在医院。”
“你在哪个医院，我马上来接你。”那头的声音很急。
“平安医院，已经没事了，下午身体不舒服，医生说我身子虚，给我开些中药调身体，但我不知道怎么煎药，妈比较有经验，你帮我问问呢！”
“这件事我妈懂，让她来照顾你，我马上来接你。”
很快，符越彬来接我。
他想牵我的手，我不着痕迹的躲开，借故扶着腰自己走。
他没怀疑，只当我是怀孕心情不好。
而我则是嫌他恶心。
回到家，符越彬说他妹妹也怀孕了，先兆流产没怀稳，婆婆本来要过来照顾我的，但妹妹哭闹非要她照顾，婆婆只能回去了。
符越彬跟我保证，他会亲自将我照顾的白白胖胖的。
这年头谁还不是个演员，他在演，我在看。
“谢谢老公。”我忍着恶心，主动抱着他撒娇，“那接下来我和宝宝就靠你养了。”
“必须把你养的白白胖胖的，然后再给我生个白胖小子。”符越彬显然吃这套，脸上笑容瞬间绽开。
这些天，我对符越彬说话都温柔了几度，他被哄得团团转，不自觉冷落了周欢那边。
白天，我上班去，婆婆又来了。
“儿子，你一定要好好照顾清思，对她好点，把她哄高兴了比什么都强。”
“我一直在哄，这些天除了上班就是回家伺候她，她高兴着呢。”符越彬洋洋得意的炫耀，“下一步就是让她出首付买房子。”
婆婆也满意：“对啊，把她哄高兴了咱们都好过，清思虽然脾气大，但能挣钱啊！再看看周欢，没本事没背景，你跟她好能图什么？”
“妈，我就是把周欢当消遣的，你以为我真喜欢她啊？”
婆婆点头：“也是，清思怀孕了，你要找女人还得花钱，有周欢在也能省点钱。对了，你妹那个不中用的赔钱货，昨天又在我这儿拿走一万，你晚上哄哄清思就说我病了，让她拿两万出来看病。”
符越彬有些不高兴了：“妈，妹妹那边你也适可而止一点，我在清思这拿的钱，你不能老贴补她。”
“放心，爸妈的养老钱都给你存着，谁也动不了！所以你妹没钱了不都从清思身上拿嘛，你只管把她哄高兴了，她的钱以后都是你的嘛！”
晚上，他果然来找我要钱，我特别“懂事”的给了，还多给了一万。
我这个举动让符越彬开心不已，一个劲的夸我懂事，最爱我。
我皮笑肉不笑，陪着他演恩爱的戏码，趁机问他和前女友的事。
我提前查过，两人分手是因为周欢没学历没背景，是个服务员，婆婆瞧不上。
“周欢啊，你提她干嘛？”
“我想问问嘛，我和周欢，你觉得谁更好？”我冲他撒娇。
符越彬不假思索道：“老婆，当然是你了！周欢算个什么东西，长得不如你，能力不如你，你不知道她求我复合的时候，卑微的像条狗一样……”
为了讨好我，符越彬把周欢贬的一文不值，却不知道他说的话全被我录了下来。
我请了半个月的假，我要利用这半个月，彻底的解决和他之间的恩恩怨怨。
早上我假装去工作，出门后直奔酒店休息，到下班时间再回家。
符越彬白天不用管我，倒没影响他百忙之中抽时间找前任周欢。
这天，周欢又给我发了他们的亲热照，我依旧是已读不回。
只是今天，我该摊牌了。
餐桌上，符越彬在为我盛汤。
“老婆，今天的鲍鱼乌鸡汤很鲜，我学着菜谱做的大补汤，你尝尝味道如何。”
我端起来浅浅地尝了一口，汤是鲜，可人就脏了。
放下碗，我的面容冷下来，严肃地盯着他：“我今天收到一条信息。”
符越彬疑惑：“什么信息？”
我将删减过的信息打开，页面停留在周欢给我发的挑衅威胁内容上。
符越彬看完内容，脸色惨白。
“符越彬，你除了上班就是回家照顾我，居然还有精力和前任旧情复燃，我更没想过，一边说着爱我，一边和你前任上床！”
我将汤碗重摔在桌上，大声吼道，“我要打掉孩子，和你离婚！”
符越彬不假思索，扑通一声跪在我面前：“老婆，你听我解释，我错了，是我混蛋，我对不起你……”
他抱着我的腿，声泪俱下，“这段时间你身子虚，我不敢碰你，她又在这时勾引我，我一时没控制住……老婆，求你给我一次机会，我和她只是玩玩的，我爱的只有你！”
我气愤地质问他：“这种事你不愿意她会勾引成功吗？你要真的爱我，怎么会在我怀孕的时候出轨！”
“老婆，真的是她勾引我的。我喝醉了什么也不知道，我爱的只有你，我拿她只当发泄工具……求求你不要和我离婚，不要打掉我们的宝宝，我保证和她断了关系！”
这一幕好戏，当然又被我录了下来。
证据越充分，我的报复就能来的越彻底，这一天快了。
……
