女儿被绑架了，绑匪开口要百万赎金。
结婚十多年，家里原本是有积蓄的，但前不久才找亲戚借了几百万的新房首付；我老公又因工作不顺辞职创业，还不听劝借了高利贷当货款；为了支撑家庭开销，我不得不跟幼儿园老师商量早送晚接丫丫，去外面找了份一个月三千的工作；现在突然被绑匪勒索几百万，简直是把我往死路上逼。
可我死了，丫丫怎么办？
“把房子卖了吧，能卖多少是多少？”我跟老公张永健商量。
“新房要两年才能卖。我做生意高利贷的钱还没还，想再借是不可能了。要不——”张永健使劲抽了口烟，隔着呛人的烟雾抬起头看过来。
我知道他想说什么。
我爸妈生前买了一大块家族墓地，让后人都可以葬在那里，这样死了也能在一起。
爸妈下葬不到半年，那块墓地就被开发商王老板看上出了高价，那怕老公做生意借高利贷我都没松口。
“丫丫落在绑匪手里，晚一分钟救回来，就多受一分钟折磨，你当妈的——”“你别说了！”我情绪失控地打断张永健，压住对爸妈的愧疚，嘴唇颤抖着挤出一个字，“卖。”
要卖墓地先得把爸妈的尸骨移出，我跪在坟前连连磕头，“是我没用，生前没让你们过上好日子，死了也不能安生。
等救出丫丫，我一定给爸妈卖块更好更大的墓地。”
这话是对爸妈说的，更是对自己说的。
卖了家族墓地，钱到手就等着跟绑匪交易救回丫丫。
绑匪让我独自赴约，如果发现报警耍花招就别想再见到丫丫。
我不敢拿女儿的命冒险，更不敢相信绑匪，于是我跟张永健留了一手。
我按照约定跟绑匪做交易，不但没有见到丫丫还被绑匪连人带钱给劫了。
我在来之前早就防着绑匪来这一手，没想到张永健并没有按计划出现。
倒是让我在地下室看见了丫丫。
不到一个星期，丫丫饿得脱形，原本胖乎乎白里透红的脸蛋，此时瘦的颧骨高鼓，脸色惨白，一双大眼睛里没了昔日的星辰大海，只有麻木。她头发乱糟糟地贴在脸、脖子上，身上到处都是污迹，愣愣地靠墙坐着，像是没有灵魂，脏兮兮的布娃娃。
“丫丫！”我看见她这样心都碎了，扑过去抱住她。
可她一点反应都没有，小小的身体冰凉到让我害怕。
我颤抖着手去试探她的鼻息。
鼻息全无。
我的女儿死了！
轰！
五雷轰顶，我大脑一片空白，紧接着痛苦、恐惧、仇恨山洪海啸般席卷，我抱着丫丫的尸体哭得肝肠寸断。
“哭什么哭！现在知道哭了，你拿假钱糊弄我们的时候，就该知道你女儿会死在我们手里。”
铁门“哐当！”一声被人踹开打，一个看上去就不好惹的混混走进来。
愤怒跟复仇在我心里疯狂燃烧。
我扑上去跟混混拼命。
一口咬在混混的脖子大动脉，任凭混混拳打脚踢我也不松口，我要杀了这个畜生为女儿报仇！
“啊！！！”混混发出杀猪般的惨叫。
接着身后传来一阵脚步声，是混混的帮手来了。
我用力咬破混混的颈动脉，尝到了血腥。
混混的帮手把我拉开，把我往死里打。
我从那些拳打脚踢的间隙，望向靠在墙角的女儿尸体。
“丫丫，别怕，妈妈来陪你来了。”
有血从我的嘴巴、鼻子，眼睛流出来，不远处女儿的尸体也染成了血红，渐渐模糊。
我快死了……
对我拳头脚踢的绑匪突然发出哀嚎声，落在我身上的拳头跟踢打也没了，我甚至看见他们抱头蹲下。
“向薇！向薇！向薇……”我听见有男人在喊我的名字。
是谁？
这个声音好熟悉，好像很久很久以前有人也这么喊过我。
是张永健吗？
好像不是……
那是谁？
我努力睁开眼，依稀看见了一张久违的脸。
是严凯，我的初恋。
上高中那会，我跟严凯偷偷恋爱被发现，恋情无疾而终。
这么多年音讯全无，他怎么可能会在这个时候出现？
肯定是我快死了，出现幻觉。
我越来越冷，渐渐地我什么都不知道了。
再醒来，我以为会身处地狱。
毕竟我不是个称职的妈妈，让女儿惨死。
没想到我不但没死，还真的看见了严凯。
昏迷前看到的都不是幻觉！
多年不见，严凯褪去了少年的稚嫩，多了成熟男人的稳重跟魅力，只是眼神还是那么冷。
尤其是他一身警察制服，让人生畏。
但想到他救了我又感到庆幸，只是一想到丫丫，我就难受地快要无法呼吸。
“我女儿，”我眼泪不受控制地直流，哽咽了好一会才再次问出口，“我女儿的尸体在哪？绑匪都被抓了吧？”
严凯：“只有一个绑匪在逃，其余的已经炸死了。放心，我们一定会将在逃的绑匪缉拿归案。至于你女儿的尸体——” 我的心一下子就悬了起来：“怎么了？”
“绑匪顽死抵抗，引爆炸弹，事发突然我们只来得及把你救出来。”
也就是说，我女儿尸骨无存！
我差点一口气没上来又晕过去。
严凯忙叫来医生。
我接受医生治疗后，才慢慢缓过劲。
严凯看我身体虚弱，合上笔记本电脑起身：“等你好点了，我再来给你做笔录。”
“不用！”我向严凯说起了案发经过。
当严凯听见我说，张永健报案的时候，微微皱眉，接着查了下电脑，再看我时眼神带着意味深长。
“你老公并没有向我们警方报案。”
我联想到绑匪说我拿假钱蒙骗他们才杀了丫丫，又想到张永健欠了高利贷。
瞬间浑身冰凉。
我将这些疑惑告诉了严凯，委托他暂时不让张永健知道我被救出来的事情，还让他帮我调查。
这件事十有八九跟张永健脱不开干系。
严凯答应了，走之前给我留了部手机又给我转了钱，叮嘱我安心养病，查案子的事情有他们警察。
前男友久别重逢，一见面就收了他的手机跟钱，若换做平时我肯定拒绝，但现在我处境窘迫只能厚着脸皮收下。
等严凯一走，我偷偷遛出了医院。
如果我的怀疑是真的，真的是张永健害死了丫丫，我一定要亲手杀了他！
我趁着张永健还在公司上班，偷遛回家。
原本想看看能不能查出蛛丝马迹，没想到却撞上了一场大戏！
家里的大门一打开，我就看见地上丢了一路的衣服裤子，一直朝着主卧的方向。
除了男人的衣服，还有女人的裙子，内衣裤。
很快主卧内传来男人女人的喘气声，像是刀子一样，一声一刀地扎在我心坎上。
张永健为什么没有报警的答案呼之欲出！
张永健肯定是有了新欢，才巴不得我跟丫丫死在绑匪手里。
为了个女表子，居然要弄死我跟女儿！
我恨不得现在就冲进去，将这对狗男女给宰了。
但想到丫丫的惨死，我不能这样便宜他们。
我掏出手机，蹑手蹑脚地走到门口，推开一点点门缝，忍者恶心开始录床上两具做活塞运动的身体。
当我看清楚张永健身下的女人时，气地差点没忍住冲过去杀人。
那女人叫姚明芳，是张永健的秘书。
姚明芳能给张永健当秘书，还是我介绍的。
姚明芳是我的表妹，在老家找不到工作，我就将她介绍进了公司。没想到姚明芳竟跟张永健勾搭在一起！还间接害死了我女儿。
等我录完视频，我要让姚明芳跟张永健身败名裂！
这时，我的手机突然想起来电铃声。
我吓地手忙脚乱，想将手机静音，却按错了按钮来电铃声越来越大。
“谁！谁在外面？”
张永健跳下床，快步往这边走来。
我下意识地想跑，但肯定会被张永健认出来。
我干脆将响个不停的手机丢出窗外，然后躲去沙发后面。
张永健快速在家里转了一圈，没看见人，转身对姚明芳说：“我出去看看，你在这里等我。”
姚明芳：“我怕。”
张永健安慰了她几句，套上衣服裤子急忙离开。
趁着姚明芳一个人，我从沙发后面偷偷走出来，抡起桌子上的烟灰缸砸向她的后脑勺。
“砰！”
烟灰缸重重砸在她的后脑手，将她砸晕。
仇恨在我心里积压太久，想要杀死她的想法，让我疯狂。
我盯着桌上的水果刀，心脏狂跳。
只要一刀就能杀了她，就能给我女儿报仇！
我抬起手，朝着水果刀伸去。
我攥着水果刀，刀尖对准姚明芳的心脏高高举起。
先杀了姚明芳，再把杀人的罪名扣在张永健身上，只要我做得够干净，警察肯定怀疑不到我。
我深吸一口气，用力朝姚明芳的心脏捅去。
下一瞬，我的手臂却被人抓住了，堪堪停在并空中。
我心一紧。
是，是张永健回来了？
我害怕地转头。
看见一双男人的黑皮鞋上面是黑色的裤管，我悬着一颗心，慢慢向上看，黑色男士圆领短袖；随即，男人的样貌，出现在我的视野中。
是张永健!
呼吸变得急促，不等我做出下一步反应，手里的刀被张永健夺走。
“你，你怎么会在这里？”张永健愕然地盯着我。
“怎么？怪我没死在绑匪手里，打扰你们偷情？”我冷笑着反问。
“你有什么冲着我来。小芳是无辜的。”张永健垂眸，看我还骑在姚明芳身上，一把拽着我的手臂，将我拉扯起来。
他力气太大，动作又猛，我身子不稳地向后栽倒。
咚！的一声响，我的后脑勺结结实实磕在大理石地板砖上，后背也因为摔在地上牵扯到之前被绑匪暴揍留下的伤口，痛得冷汗直流。
我双手撑地忍着痛慢慢爬起来，耳边是张永健的担忧声，充斥着关切。
只是关切的对象不是我这个老婆，而是小三，姚明芳。
“小芳！小芳，你别吓我，快醒醒……”
他猛地偏头瞪我，扬了下掌心，那里沾着的姚明芳的血；鲜红，刺目。
“你居然对小芳下这么重的手！她可是你表妹。她要是有个三长两短，你也别想好！”张永健掏出手机打120。
我拿起身边的茶杯、书、花瓶……拼命往张永健身上砸，破口大骂：“我对她下手怎么了？我要杀了你们，统统都给我去死吧……”
张永健偏身，抬起胳臂去挡：“向薇！你够了啊，再不住手别怪我不客气！”
“好啊！你有种就杀了我。”
我搬起椅子狠狠朝张永健砸去。
“砰！”
椅子砸在张永健的手臂上，他痛的龇牙咧嘴；这下，他像是真得发火了！目露凶光瞪向我，随即，几步冲过来。
猛地扬起手，带着姚明芳血的掌心朝我扇来；我害怕地闭上眼睛。
脸颊没有预想的疼痛，却听见几声沉闷的响声。
紧接着，是张永健的痛呼。
我睁开眼看见，张永健一脸痛苦地摔倒在地，不断哀嚎；他黑色裤腿上，有好几个血洞。
随即，门口走进来一个男人；他从光明处走来，身材高大英武，手里拿着抢，他走到阴暗处，走到我身边，随即，快速打量我，接着，他红唇一张，声音带着难得的温度：“没事？”
我望着严凯熟，胸腔发胀发酸，满腹委屈。
“严凯，你来得正好！把这对狗男女给我抓起来，是他们——”“去楼下等我。”严凯打断我的话。
我不甘心就这么走，没有动。
“听话。”
严凯的语气很微妙，让我有一瞬仿佛回到了高中跟他恋爱那会，心里生出信任想要依赖的感觉。
但，我早就不是高中时的纯情少女，更何况丫丫的死，老公的背叛让我心怀仇恨。
我看向躺在地上的张永健，因为腿上好几处中弹，痛苦不堪；又转眸盯着严凯手里的抢。
黑洞洞的抢口，只要轻轻扣动扳机，抢口就能射出子弹把狗男女打成筛子，折磨他们，让他们痛不欲生；如果我有一把抢……
“向薇，”严凯冰凉的声音将我从臆想中唤醒。
我的肩头被他拍了几下，他提醒道：“冷静点。”
理智回笼，我不可能从严凯手里拿走抢，而且让狗男女这么死在我手里的话，外人只会以为是出轨引发的杀人案。
我要将他们的罪恶彻底公布于众！
让他们背负上骂名，死了都被戳脊梁骨！
我顺从地接过车钥匙，打算离开。
张永健却像是抓住我的把柄，肆虐喊叫起来：“好啊！向薇，你个臭婆娘。
带着野男人回来打伤自家男人！
我说从头到尾怎么没有看见丫丫，是不是你舍不得钱，根本就没有去救丫丫！
钱呢？
该不会是你跟这个野男人吞了吧！”
不提丫丫还好，他一提丫丫我撕了他的心都有！
不过这一次，我控制住了；只是走到他面前，抬起脚，狠狠踩住他腿上的抢伤，鞋跟在伤口上狠狠碾压。
“啊！！！”
张永健发出杀猪般的惨叫，天花板像是都要喊破了。
我居高临下地欣赏他的痛苦，“张永健，这样就受不了了？更难受的，还在后头！”
“你，你们想干什么！杀人犯法，警察不会放过你们！”张永健大喊。
我笑了，看了眼严凯：“他找你。”
严凯掏出手铐，走过来，蹲下将张永健铐住，“你有权保持沉默，但你说的每句话都会成为呈堂证供……”
严凯打了同事的电话，将张永健跟姚明芳送去医院。
严凯看我精神不振地坐在车上，语气冰凉，说的却是安慰人的话。
他说：“就算是再坏的犯人，受伤了也要先送去医院，等治好了会做笔录根据情况给予惩罚。”
“惩罚？”我恼火地道，“张永健跟姚明芳没有领证，不能构成重婚罪，顶多被教育几句。
更不要说，张永健跟绑匪串通一气害死丫丫！让张永健偿命了。
还有姚明芳，要说她没参与，打死我也不信！”
更可恶的是！
我攥紧拳头，“我偷拍下张永健跟姚明芳出轨视频的手机，找不到了。”
严凯提醒道：“搜集证据的事情，有我们警方。当务之急是把你卖墓地的钱，从张永健手里追回来。”
我这才从仇恨里抽身，想起曾经答应过爸妈，要给他们买块更好的墓地。
还有丫丫，虽然尸骨无存，但也要给她建个衣冠冢，最好是建在爸妈旁边也好有个照应。
严凯：“我已经查过张永健跟姚明芳所有资金账户，包括网络第三方交易平台。”
我心里燃气希望：“查到什么了吗？”
严凯：“张永健做事很严谨，暂时还没有查到，等有消息了我会告诉你。”
我知道不该怀疑严凯，如果今天不是他出面，他帮了我那么多，但我直觉告诉我严凯没有说真话。
看来只能自己想办法。
我回家查了张永健的电脑，还有他所有资金账户。
确实如严凯所说，张永健很谨慎，并没有找到蛛丝马迹。
但那笔卖墓地的钱，总不能这么凭空消失了吧！
看来想要查到那笔钱的动向，还是得求助专业人士。
严凯不愿意帮我，我就去找别人。
私家侦探我可请不起，我一个月才三千的工资。
不过，我的同学除了严凯是警察之外，还有一个叫周天的也在警局工作。
于是，我去找周天帮忙调查。
周天留着平头，同样穿着警服却没严凯的高冷，多了些平易近人。
他跟我差不多大也就三十多岁，手里却捧着保温杯泡枸杞。
一开口妥妥的语重心长。
他说：“薇薇，我跟严凯从校服到警服认识可有上十年了，他这人稳重、做事说话滴水不漏，也就每次遇到你——”周天像是想到什么，叹了口气，“反正，这事严凯肯定会帮你！他不让你管，你就别管了，他也是为你好。”
原本我只是直觉，觉得严凯在瞒着我，现在听周天这么说，我更确定了。
周天是严凯的忠粉，严凯不开口，我也别想从他这里打听到什么。
看来还是得从严凯下手，于是我又问周天：“你看严凯帮了我这么大的忙，我有没有什么地方能回报的？”
“向薇，你总算是开窍了，也不枉严凯这些年，啊，哈哈哈！”周天笑眼尾褶子都出来了，“严凯最近休假了，挺闲的，你没事可以上他家。”
我心里一紧：“休假了？那我女儿的案子——”周天叹了口气：“你女儿的案子，有其他同事在查。”
我知道不能怪严凯，但心里还是不舒服。
周天给了我一张小区门禁卡，“他家大门的密码是19871213。”
1987年12月13日，那是我的出生日期！
我心里平生波澜，试探着问：“他老婆孩子喜欢什么，我给带点礼物过去。”
周天说：“严凯一直单着！追他的姑娘从我们局里都排到国外去了。向薇啊，你那个出轨的渣男老公，该离就早点离了吧。”
我听出周天话里的意思，难道严凯这些年单着是因为我？
但想到严凯的帅气跟优秀，瞬间自责起来；向薇啊，向薇，你可真脸大！
就算离婚了，你也是二婚生过孩子的女人，人家严凯凭什么看上你？
再说了，现在是想这些的时候吗！
周天告诉我，严凯这些年因为工作的原因再加上爸妈又在国外，平时不是吃方便面对付一下，就是叫外卖。我要真想感谢，就去严凯家，给他做几顿家常饭。
做饭这事，我拿手啊!
问了严凯的喜好，我兴冲冲地在菜市场买好菜，然后去他所住的小区。
以前上高中的时候，就听说严凯是个富二代。
当时年纪小，喜欢一个人很纯粹，对于富二代到底有多富也没什么概念，也不在乎。
直到我走进严凯住的小区，才算是领悟到了。
小区的环境如何优美就不用说了，光是明星我都遇到好几个，幸好周天给了我小区门禁卡，不然我可进不来。
但是，我没想到我会遇见王老板。
对，就是那个买走我爸妈墓地的王老板。
而且是在严凯家里遇到了。
我去到严凯家的时候，他家没人，不过周天说最好能给个惊喜，于是我就没有联系严凯，而是直接在他家做菜等着他回来。
菜做的都是严凯上高中那会喜欢吃的，主要周天说严凯口味没变。
红烧茄子肉沫、农家小炒肉、红烧排骨、炒菜心、西红柿蛋汤，我将做好的菜一一摆上餐桌，门上响起开锁的动静。
我以为是严凯回来了，慌乱地将贴在脸颊上的发丝勾去耳后，刚要走出厨房看见门打开。
进来的却是王老板，我整个都惊了。
王老板是一个人进来的，他明显对这里很熟，将袋子往玄关上一搁，打开鞋柜取出拖鞋换上，拎着袋子往客厅里走。
他吸了吸鼻子，笑着大声说：“我怎么闻到饭菜香了？
你这是点了外卖？
正好，我给你带了瓶茅台，我们叔侄俩喝个痛快。”
叔侄？
王老板居然是严凯的叔叔！
再联想到，严凯嘴上说会调查我女儿案子，实际上却在休假，我顿时膈应。
该不会王老板也牵涉其中，严凯才故意不让我插手，想办法拖着我？
我竟然还跑到这里讨好严凯！
我气地一把扯下围裙，伸手就想把餐桌上的饭菜全都倒掉。
“向薇！你怎么在这里？”
王老板的声音突然响起，我拿着盘子的手一顿，抬眸与王老板对视。
王老板是房地产开发商，深藏不露，那怕看见我这个不速之客，眉眼间也保持着平和的笑意，只有眼里但短暂地闪过慌乱。
也就是他眼里闪过的刹那慌乱提醒了我，如果王老板真的有问题，我完全可以通过严凯调查他。
只是我要怎么跟王老板解释，为什么会出现在这里？
我快速在脑子里寻找借口，王老板却像是想到什么，笑着说：“你是我侄子请的保姆？”
保姆？
我一口气堵在胸口，半晌才干笑了下，算是默认了。
王老板怜悯地看着我，“你说你当初，早点把墓地卖给我多好。
你老公创业也就用不着借高利贷，结果利滚利到头来把卖墓地的钱全都搭进去才算完事。
现在老板娘做不成，跑来当保姆，多委屈啊。”
我用力攥紧围裙，心里翻江倒海。
张永健那个王八蛋！
为了还高利贷，跟绑匪勾结绑架我跟女儿，就为了用卖掉我爸妈墓地的钱还高利贷。
我当初怎么就找了这么个禽兽？
不过王老板是怎么知道这件事的？
我试探着问：“王老板跟放高利贷的认识？”
王老板眼神闪烁了下，“都是做生意的，那些放高利贷的多多少少都认识一些。”
我眉头一皱：“给我老公放高利贷的人，该不会是你介绍的吧？”
“没有没有，我也是事后听说的。”
王老板像是生怕沾染上什么是非，躲避不及的态度让我心里生疑。
我笑着说：“冰箱里很多东西都用完了，我去趟超市。”
实际上，我一出严凯住的小区就打车去电子市场，买微型摄像头。
电子市场很大，我又是第一次接触微型摄像头，怕被骗，干脆咬牙买最贵的。老板娘看我的出手大方，跟我仔细说了按照微型摄像头的方法，还说了好几遍。
我听得头大，干脆打车去家里把笔记本电脑拿来，打算让老板娘帮着安装。
回去的时候，遇见对面的邻居蒋阿姨。
“向薇啊，你们家的事我都听说了。你老公真不是东西！
你可得小心点。
就在你回来前半个小时左右，你婆婆跟你小叔子过来了。
在这里闹了好久。”
我一听婆婆跟小叔子来过，顿时如临大敌。
婆婆蛮不讲理，是他们村里出名的悍妇。
小叔子当门不让，年纪轻轻就从牢房几进几出，横起来连我婆婆都打。
他们可比张永健难对付多了。
我皱眉问蒋阿姨：“他们来干什么？”
“你婆婆坐在门口，又哭又闹说你害死他孙女，现在又要害死他儿子！要找你算账呢。
他们闹了几个小时，看你真没在，才回去。
还说明天再来，向薇你可要小心点。我看你婆婆很厉害，尤其是你那个小叔子……”
我听得又气又怕。
进了家，我把家里的值钱的东西，跟行礼还有笔记本电脑一起收拾了。
我提着大包小包，打车来到了电子市场，等老板把微信摄像头的程序在电脑里装好后，将行礼暂时寄存了。
老板娘是个爽快人，确定我没有寄存贵重物品后，叮嘱我在她下班前过来取。
我道了谢，又急急忙忙赶去严凯家。
为了不被怀疑，我在超市买了瓶酱油跟水果还有速冻饺子，才去严凯家。
我这一来一回的，折腾了不少时间，也不知道王老板走了没有，严凯回来了没？
我怀着忐忑的心，敲了敲门。
最好都不在，这样我就能大胆地装微型摄像头了。
“吧嗒~”门被人从里面打开，随着门缓缓打开，暴露出开门发的人。
身材高大挺拔，穿着黑色圆领短袖，下身的蓝黑色裤管挺括垂直，显得腿很长，光是这身材，我就知道开门的人是严凯。
我没敢抬头看严凯，勾着脑袋，提了提手里的袋子，“我来送这些。”
严凯接过我手里的袋子，让开道。
大概是我太心虚了，有种已经在严凯视线下无所遁形的错觉。
我紧张地抓着胸前包包的带子，勾着头朝着客厅走去。
在经过严凯身边时，我闻到了他身上独有的香味，还听到他说：“下次来我家不用拿东西。”
我脚步微顿，王老板肯定跟他说过我来他家的事。
我想跟他解释，还没来得及开口，被从厨房里传来的王老板声音打断：“向薇！快过来吃饭。我们家严凯，站在窗户边看见你回来了，就忙乎着要给你热菜。”
接着，我看见王老板价值不菲的西装衬衫套上了之前我穿过的围裙，他手里还端了两盘菜。
他边将菜放去餐桌上，边自顾自地继续说：“我这大侄子别的都在行，唯独烧菜做饭。上次差点把厨房给烧了，我这不抢着动手。”
我看了眼严凯。
他身高腿长，俊脸上没什么表情，将袋子往茶几上一搁，转身刚好跟我的视线对上。
我下意识地避开，“我去洗个手。”
我走进盥洗室，刚想关上门趁机装微型摄像头，严凯走过来了。
我转身拧开水龙头洗手。
严凯站在我身后，说话的声音比我洗手的水冷多了。
他说：“想来我家可以直接告诉我，用不着问别人。”
我扭头看向他，“你都知道了？”
严凯嘴唇微勾，黑眸闪过一丝笑。
我看他没有怪我擅自进入他家的意思，松了口气，“我也就是想谢谢你。”
严凯眼里的笑意消失，好像还有点生气。
我不知道那里惹他不开心了，补救道：“你要是不喜欢，我下次再给你做别的菜。或者你告诉我，你喜欢吃什么？”
“向薇，我记得你以前最不喜欢进厨房。”
是啊，我没有结婚前，爸妈连碗都舍不得让我洗。
跟了张永健后，我当了上十年的全职太太，做家务成了我的职责。
我笑了笑：“人都是会变的。”低头继续洗手。
站在我身后的严凯好像说了什么，但被我洗手的水声遮住了，我赶紧关了水龙头，抬眸望向他：“你刚才说什么？”
严凯没说话，过来洗手。
我从盥洗室出来。
王老板凑过来笑嘻嘻地道：“向薇，你是严凯老同学怎么不早说啊！
搞得我大侄子到现在，还怪我把你错认成保姆！”
我笑着对王老板说：“他不是这么小气的人。”
严凯在我身边坐下，偏头问：“你很了解我？”
我瞬间尴尬。
王老板“哈哈哈……”大笑起来，“我看向薇挺了解你的，做得都是你喜欢的菜。我之前听说你上高中时之所以会转学，就是因为在偷偷谈恋爱。”
王老板突然看向我，“严凯高中时，谈的那个女朋友该不会就是你吧？”
往事就这么被在明面上，我更尴尬了。
“这么多菜还塞不住你的嘴？”严凯出声说了王老板一句。
王老板“哈哈哈”笑了几声，“看来还真是。”
我不想被王老板误会，解释道：“那时候不懂事，当不得真。”
不知都为什么，我说完这句话严凯看我的眼神更冷了。
王老板拧开茅台，“向薇，要不要来点？”
不等我拒绝，严凯已经出声：“她不会喝。”
王老板：“你连她不喝酒都知道？看来，这些年你们一直有联系啊。”
“没有，没有的事。”我连忙说，“我跟严凯也是前几天才遇上，之前一直没有见过面。他知道我不喝酒，是因为我对酒精过敏。”
王老板意味深长地“喔~！”了声，扫了眼我跟严凯，那眼神要有多暧昧就有多暧昧。
我有些急了：“王老板，我已经结婚了。你可千万不要乱想。”
“哎，当不了夫妻做情人也不错嘛。你跟着我们家严凯，不比你老公强？你放心我会替你们保密的。”
王老板把我当成什么人了？
我瞬间炸毛，但严凯比我更生气，筷子“啪！”的声往桌上一砸。
王老板脸上的肥肉都跟着抖了好几下。
“”好，好，我这就走，你别生气啊。”他慌张起身，拿了搭在椅子上的西装外套，边往门口走，边说“你就当我刚才放屁，全没听见。”
他走了几步像是想起什么，回头看向我，挤出讨好的笑，“向薇，对不住，对不住。”
然后，麻溜地跑了。
王老板为什么这么怕严凯？
我看了眼冷着一张脸吃饭的严凯，想问又不太敢问。
一块红烧排骨夹到碗里，我抬头看对上严凯的黑眸。
他说：“别在意我叔的话。”
我抿了下唇，试探道：“他好像很怕你？”
点赞更新
