高考时，我身上凭空出现了一份答案。
仿佛在挑衅监考老师：看！我作弊了！
可我明明是清华保送生啊！
我不理解，我都已经保送了清华，为什么还要作弊？
直到我回到家，才发现原来是高考前一晚。
养母故意用隐形墨水在我衣服上写了字，想让我把省计划的清华保送名额送给上司的女儿。
只为了赚100万给我没有血缘关系的哥哥当彩礼。
后来，我转头上了北大。
却被他压在墙角，说非我不娶。
啊这，那我就先谢谢妈妈了。
不得不说，100万真香！
高考铃响起的瞬间。
我跟周围的考生一样，拿起笔就开始飞速的答题。
高中这场最后的战斗，我的目标是超过一模二模的省排名，从前十冲到前三，拿下更多的奖学金。
有了这笔钱，就足够让爸妈和哥哥住上更大的房子了，我也不用再睡那个没有窗户，常年不见阳光的小房间。
因此，我前所未有的紧张。
写着写着，就开始手心出汗。
我随手在上衣的边缘擦了擦，右手立马变得干爽。
此时，我还没发现，被我用右手擦过的白衣边缘，立马出现了一片黑色的小字。
直到——我写完主观题之后，监考老师突然站到了我身后，用一种灼热的眼光看着我。
我被她盯得头皮发麻。
？？？
这我就不太理解了！
我也没作弊啊，她为什么用这种眼神看着我？
难道是她知道我是清华保送生，所以想仔细看看我跟旁人有什么不一样？
距离考试结束，还有一大半的时间。
我纳闷极了，于是忍不住回头看了她两眼。
再然后。
我就被她一脸冷漠的带出了考场。
来到走廊上的我，更加懵逼了，一脸真诚的问道。
“老师，我跟清华签保送协议的时候，招生组没说不允许我参加高考。”
“我想正常考试，您能让我回去吗？”
监控老师明显有些惊讶，看我的眼神更加复杂了。
我都还没明白她复杂什么。
忽然，一阵热浪袭来，几滴晶莹的汗珠就掉在了我目光可及的衣领上。
刹那间，那块区域就浮现出了几行黑色的小字。
我震惊的瞪大了眼睛。
离谱！
这真是离谱给他妈开门，离谱到家了！
竟然有人在我衣服上作了手脚，想要诬陷我作弊！
我都还来不及思考谁最有作案动机。
这时，巡察考场的主任被监考老师通知后，急匆匆的赶了过来。
我知道他为什么这么着急，因为在高考中抓到有人作弊，监考老师和巡察老师都能得到一笔不菲的奖金。
但，不好意思，今天，注定要让他们失望了！
因为这场考的是语文，而我的白衣服上，用隐形墨水写着的，却全是英语！
我看着面前的两位老师，灵机一动，一本正经的胡说八道。
“老师，这些英文单词，是我特意用遇水显形的隐形墨水写在上面的。”
“我是这么想的。考试时，有空调，我不会出汗，字也不会显露出来。”
“等我考完后，走出考场，字再显形，就既没有违反考试规定，又可以方便我复习明天的英语。一举两得！”
就这样，走出考场十分钟后，我又被监考老师亲自给带了回来。
经过这么一番波折后，我原本起伏不定的心态，反而还变得稳定了不少。
写作文时，我更是思如涌泉，下笔如有神，很快就答完了整张语文试卷。
两天后。
当最后一科停止答卷的铃声响起时，我依旧是百思不得其解。
到底是谁会用这种肮脏的手段害我？
平常我也没有得罪谁啊！
抱着这个想法，从学校彻底解放后，我连答案都没有跟同学对，就纳闷的回到了家。
然而，我还没推开大门，就听到了少女银铃般的笑声。
“王阿姨，我就知道您最好了。您放心，我妈妈说了，等我清华的保送结果一出来，就会立马把100万划到您的卡上，而且想办法把您调到行政岗位上。”
我听得出来，这是我隔壁班杨雪甜的声音！
可，高三学生刚刚才高考完。
她怎么会在这个时候出现在我家？
言犹在耳，我瞬间联想到了前天语文考试时发生的事情。
要不是衣服上的字是英文，我差点就被监考老师当成作弊给抓走了！
可杨雪甜刚刚说……
我握在门把上的手，猛地一顿。
眼睛随即浮上了难以置信的光芒。
我忽然想起来了！
那件用隐形墨水写了字的白色衣服，是妈妈高考前一天晚上特地放到我背包里的。
这三天里，因为要全力以赴应对高考，防止事情闹大，所以我把这件事暂时烂在了肚子里，没有跟任何人说。
更因为完全相信家人，所以连怀疑都不曾怀疑到他们身上！
可杨雪甜说什么？
她的清华保送资格？
她三次模拟考试的分数不够，全校就一个名额，那她的资格是哪来的？
所以，是我最爱的妈妈，在背后插了我一刀，用100万和升职的机会，把我的名额给卖了？
还是用这种离谱的方式！
她知不知道！？
如果我在高考中真的被抓了作弊，那别说上清华了，我这一辈子都毁了！！
我鼻尖一酸，喉咙有些哽咽。
原来我这么久以来为了省前三奖学金的努力，在别人眼里，都是一个笑话。
天大的笑话！
一门之隔，杨清雪的笑声，仿佛是在嘲笑我的自作多情！
我心口疼得窒息，眼泪更是忍不住，就像是马上要决堤了一样，即将涌落了出来。
然而，就在这时，一双大掌，忽然从我的身后覆盖住了我的双眼。
冰凉的泪珠，砸在对方温热的手心处，落到我脸上时，瞬间变得无比温暖。
一股熟悉的松雪木香气随即涌入了我的鼻腔。
耳边是男人磁性的轻笑声。
“跟哥哥说说，是谁欺负我们家小星星了？”
闻言，我转过身，拿开他的手，睫毛颤了颤，终于慢慢睁开眼，对上了他的视线。
男人那双黑眸本就极为好看，如今眸中幽深如潭，更是极为诱人。
楼道的灯光忽明忽暗，他的眉稍也仿佛落满了璀璨的星光，俊美而性感。
我的心脏忽然狠狠一颤，一下子变得结巴了起来，磕磕碰碰的说道。
“哥哥，你怎么突然回来了？”
他似笑非笑的看着我。
“我妹妹都被欺负哭了，我还能不回来给她撑腰？”
沈瑾琛挑了挑眉，眸光中带着揶揄。
我心头一暖，瞬间破涕为笑，不自在的偏过脸，闷声答道。
“哥哥没什么，就是刚刚高考完，我担心我的成绩而已。你别担心啦。”
“是吗？”
沈瑾深的凤眸中带着试探。
我故作轻松，跟往常一样轻轻推了他一把，笑了笑。
“当然啦，我还能有什么事瞒着你吗？”
沈瑾深半信半疑的看着我。
我受不了他这样灼热的眼神，赶紧转身摸出钥匙，打开了门。
门一打开。
杨清雪反应最快，立即蹬蹬蹬的跑了过来。
但我看她的眼神却有些不善。
在今天之前，我一直没有怎么跟杨清雪打过交道。
只听说她是学校里的风云人物。
除了长得漂亮成绩好以外，就是换男朋友的速度跟换衣服一样快，其他倒也没什么。
但我现在看到她满脸兴奋冲过来的样子，是怎么看怎么不爽！
就好像是，她已经成功的把我挤下去，拿到了清华的保送名额一样。
我好气！
然而，她却并没有奔向我。
而是冲向了我身后那道高大的影子。
声音又甜又尖。
“深哥哥，你回来啦！好久不见！你还记得我吗？”
我一愣！
顿时更气了！
mad！
抢我的清华名额就算了，竟然还想当着我面抢我哥？
我气坏了，一把就将冲过来的杨清雪给推开。
然后张开双臂，挡在了沈瑾深的面前，一脸警惕的瞪她。
“你想干嘛？离我哥远点！”
杨清雪上下打量了我一眼，随后眉宇间就闪过了一抹不屑。
“哟，我们学校考清华的种子选手，你高考完回来了？”
“怎么样？考得好吗？”
我看出来她的眼神中带着浓浓的期待。
仿佛她早就知道，我的结局会是什么。
无非就是因为作弊被监考老师抓住，然后高考成绩作废！
我忍住想扇她一巴掌的冲动，微微一笑。
“杨同学，这就不劳你操心了。我考得好不好，等高考成绩出来，你在学校光荣榜第一的位置，找一找，就能找到。”
杨清雪脸色一白。
她回头难以置信的看了眼我妈，像是想问什么，最后却没有问出口。
我妈听我这么一说，也有些尴尬，上来就想打圆场。
这时，沈瑾深走到了我面前，俊脸微冷，毫不客气的说道。
“妈，这谁啊？怎么在家里？我不是早就跟你和爸说过了吗？”
“我有洁癖，不喜欢外人进来，会把地板弄脏。”
他说着，还轻飘飘的扫了眼杨清雪。
仿佛在看某种地上的东西一样。
她脸色瞬间涨红了。
还不等我妈说什么，就羞愤的从还没关上的大门跑走了。
“瑾深，你这孩子是怎么回事？清雪是妈妈的客人，你怎么可以这样说她？”
我妈责怪的看着沈瑾深，眼睛中仿佛没我这个女儿。
哦，对。
说起来，她确实不是我亲妈，而是我的养母。
据她和我养父说。
我是在三岁的时候被人贩子拐到山里，他们恰巧在附近的加油站修车，然后一时分神没管我哥沈瑾深去了哪里。
反正等他们几个小时后再找到我哥时，我就已经被他牵在了手里，还发着高烧。
那个时候，通讯信息技术都很落后。
他们报警后，实在找不到我的家人。
于是在沈瑾深的坚持下，就只能把我给领养了。
当然，因为沈瑾深从小到大对我额外照顾。
所以我的养父养母也没有苛待我，反而把我当成了亲生女儿一样对待。
因此，在我的心里。
这就是我的家，他们就是我的家人。
直到我妈这次，毫不留情的把我的清华名额卖给了杨清雪，差点让我整整12年的努力付诸东流。
“妈，你又不是不知道我有洁癖。”
沈瑾深说着，就伸手提溜住了我的衣领，把我拽到了前面来。
“妈，你有空还是多关心一下我们家的沈含星同学吧。小姑娘长大了，心里有事，都不愿意告诉哥哥了。”
我妈瞬间把目光投了过来，嘴角的笑容有些勉强。
“星星，你高考一切都顺利吧？”
察觉到她话里的试探。
我第一时间用余光观察了下沈瑾深的反应。
他神情未变，俊脸上一丝异样都没有。
我顿时明白了，恐怕我妈是自作主张在私下跟杨清雪达成了交易。
根本就没告诉我哥！
那些质问的话到了嘴边，又被我给拼命的咽了下去。
最后只是强装镇定的点了点头。
“妈，你跟哥先聊，我回房间放一下行李。”
说着，我就要伸手去拿东西，却被沈瑾深抢先了一步。
他也不管我的意见，拖着我的行李箱就大步流星的往房间那边走。
我只好在我妈诧异的眼神中，一路小跑着跟了上去。
因为我不知道，现在该怎么样去面对她！
我一走进房间。
门就“砰”地一声，被关上了。
屋子很小，没有开灯，只有窗帘遮不住的月光洒了进来。
一地银霜。
我的心随着剧烈的关门声狠狠的跳动了一下。
一回头，就看见了站在门后的沈瑾深。
他慢条斯理的朝我走了过来，狭长的凤眸中闪烁着晦暗不明的光芒，嗓音喑哑。
“小星，你是不是觉得你长大了，就可以不把哥哥放在眼里了？”
我一愣，连忙摇了摇头，心虚的笑了笑。
“我哪敢呀？您说东，我哪敢往西？”
沈瑾深漫不经心的哼笑了声，修长笔直的双腿一迈，就走到了我的面前。
“你有事瞒着我？如果你不说，我就去查，总能有办法查到。”
我还没做好东窗事发的准备，赶紧拉着他的胳膊可怜兮兮的求饶。
“哥哥，你就饶了我吧。真没什么事。况且，你别还把我当成以前那个不懂事的小姑娘。我已经是成年人了，有自己的隐私！”
沈瑾深轻轻的“啧”了一声。
随后垂下了眸子，浅浅的勾了勾唇。
“不好意思，我忘了。你上个月就满18了。”
“没错，我成年了！所以，哥哥，你不能再这么管着我了！”
我以为他同意了，于是更加理直气壮。
可突然，他话锋猛地一转。
“沈含星，就算你翅膀长得再硬。这辈子，没有我的允许，你也飞不起来。”
闻言，我震惊的抬起头看着他。
也许是我的速度太快。
刹那间。
我看见了，沈瑾深的眼里，那一闪而逝的光芒。
像是来不及藏住的占有！
不知道是不是因为惊吓。
我的心脏怦怦直跳。
但随后，我又开始怀疑是不是我看错了。
这，怎么可能呢？
沈瑾深可是我哥啊！
胜似亲生。
为了让氛围不那么尴尬，我没回答他的话。
转而推着行李箱，来到了衣柜前，开始收起了东西。
好在，这时，我的养父沈望海下班回来了。
否则我都不知道该怎么样打破这个僵局。
晚餐时，一家人的气氛照例其乐融融。
一顿饭吃完后。
通过察言观色。
我几乎能确定沈望海和沈瑾深都不知道我高考时发生的事情。
更加不知道我养母张美婷卖掉了我的保送名额。
我心事重重，几次三番想要开口说这个事情。
可话到了嘴边，却怎么也说不出来。
我终归不姓沈，跟他们没有血缘关系。
如果戳破那层窗户纸，我很可能会同时失去爸爸和哥哥。
事到临头，我还是选择了退缩。
直到高考成绩出来的前一天中午。
家里那个荒废了许久的座机忽然响了起来。
这几天我的睡眠不怎么好，一有点风吹草动就会惊醒。
我正准备爬起来去接电话。
却被人抢先一步接起。
“喂，你好。请问有什么事吗？”
这个声音，正是我的养母张美婷！
我好奇的贴在了房间门边，仔细的听了起来。
“你好，我是清华招生办的老师。请问您是沈含星同学的家长吗？”
房子很小，老式座机又像是开了扩音一样，对方讲话我也能听得一清二楚。
清华？
这两个字在我的唇边反复。
那点即将完成梦想的雀跃，在瞬间被无限的放大。
这个时候接到清华的电话，就说明，我的高考成绩肯定也很不错！
最起码分数过了重本线！
客厅里的交谈还在继续。
张美婷“嗯”了一声，对方又接着说道。
“按照约定，您的孩子沈含星已经进入了我们学校的保送名单。到时候会跟高考录取的学生统一发放录取通知书。”
我的眼睛忍不住亮了亮，心中的激动让我忍不住跌倒在床上，欢快的卷着被子打了几个滚。
所以，我是真的可以进清华了！
这时，我又听到了张美婷的声音。
我听到她说。
“不好意思啊老师，我们家不打算让孩子入读清华了。我会跟一中的校长商量，请他把保送名额给另一位学生。”
天降惊雷！
轰地一声瞬间将我给砸晕。
一字一句仿佛钉子似的被人狠狠锤到了我的心口，疼得我无法呼吸。
就在刚刚我还以为这件事有回转的余地。
还以为我能上清华。
没想到，就为了100万！
我妈真的把事情做得这么绝！
我的心一下子凉透了。
整个人如坠冰窖。
就连我的眼泪什么时候砸在手背上了，我都不知道。
理智迅速恢复，我不可能任由我的养母，就这样把我的清华拱手让人！
我像是做了某种决定，将手放到门把上，用力往下一拧。
门锁“咔嚓”的清脆声响起。
可来源却不是我的房门。
因为有人速度比我更快！
等我打开门的时候，对方已经站到了张美婷的面前。
是沈瑾深！
他的语气不太好，俊脸带着薄薄的凉意。
“妈，你把刚刚的话再说一次？”
张美婷握着电话的手一顿。
像是没想到儿子会用这种语气跟她说话一样。
她难以置信的看着沈瑾深。
“什么？什么话？”
“妈，你们刚刚的对话我都听到了。你到现在，还想掩盖什么？”
——
