我是一名人民教师，2003年，我把自己的六岁男孩学生，以十万元的价格，卖给了人贩子。
郊外，出租车内。
背着红色小汽车书包的男孩，仰着头望着我，一脸天真道：“老师，这个世界是黑暗的，还是光明的？“我笑了笑，轻轻地揉了揉他的头发：“这个世界永远邪恶，黑暗。”
一个小时之后，我会将这个叫炜炜的六岁的男孩，以十万元的价格，卖给人贩子。
这辆车的尽头，是一个荒破的厂房。
房子里有一个纹着红龙花臂的男人，他是个中介，专门收小孩。
在他们那个肮脏的圈子里，都知道，花臂男人收的孩子长得最漂亮，原生家庭最体面，所以卖出去的时候价钱也最高。
把炜炜卖出去后，人贩子说，会给我一成的分红。
我轻轻地吐着气，感到有些期待。
这一成的分红，比我在县城当老师累死累活正的钱，要来的轻松的多。
我是炜炜的美术老师，每周六给他一对一上课。
美术机构、与我、与炜炜父母都在同一个小区。
炜炜每次去机构上课，他都是独身一人来去。
所以，在这个没有监控的老小区里。
大家一定都会认为，炜炜下课后，一个人在小区里乱走，被人贩子拐走的。
在这世界上，最安全的地方，极有可能是最危险的地方。
同理，看似最安全的人，有可能是最危险的人。
炜炜被卖后，绝对，绝对不会有人会怀疑到我身上。
毕竟，我是个身份体面的老师，是绝对不可能做不体面人贩子的勾当。
出租车内，我告诉炜炜，我们去写生。
炜炜是个话很少的孩子，他穿了一件小衬衣，看起来很酷，双手插着兜，一副小大人的模样。
很快，我们到达了目的地。
郊外的一幢看起来摇摇晃晃的白色房子，上面写着大大的一个“拆”。
这是圈内有名的人贩子约我见面的地方。
满山遍野的油菜花，遮盖住了脚底的泥土小路。
我蹲下身，笑着问他：“这里是不是很漂亮？到处都是油菜花呢。”
炜炜点点头，不说话。
我紧紧地握着他的小手。
他手冰凉一片。
我们还没有走到门口，门就被一双纹着花臂的手给打开了。
我知道，从我下车的那一刻起，我们的一举一动就被牢牢地监视起来。
我已经不能回头了。
高个子的花臂男人，叼着一根烟，朝我努努嘴：“进来。”
我微笑着看向炜炜：“我们进去好吗？”
炜炜依旧没说话，他只是更加攥紧了我的手。
呵，他真是个听话的孩子。
走进厂房，里面空旷，破旧，里面有两个椅子，此外别无他物。
屋内还站着的两个男人，他们一胖一瘦，全都胡子拉碴的，身上散发着臭味，其中一个手里攥着一团尼龙绳。
嘿嘿。
这两男人望着我，对着我露笑。
我感到有一丝恐惧。
啪。
厂子里破旧的铁门被用力的关上，传来沉闷的声音。
炜炜忽然捏紧了我，他说：“老师，我想回去。”
人贩子丢下抽了的半截烟，他似笑非笑地看着我，忽然开口：“老师？真有你的，为人师表。”
我扯着嘴角笑笑：“给钱吧，一手交钱一手交人。愉快的话，以后还有机会合作。”
人贩子盯着我，爆发出一阵夸张的笑声：“哈哈哈哈哈……”
我看到有些惊悚。
但我还和他一起笑了起来。
炜炜看着我们笑，他竟然也勾起嘴角，笑了起来。
他笑起来嘴角有一只酒窝，从前看上去我总觉得可爱，现在却觉得他傻。
真是个蠢透了的小孩。
下一刻，拿着尼龙绳的胖子忽然朝我们逼近。
他猛地把我和炜炜分开。
然后，他用绳子，迅速地，粗暴地，捆住了我的手。
花臂男人拨通一个电话，他嗤笑着看着我，和电话里的人讲：“雯姐，他们到了，我已经把老师绑起来了……嗯，钱准备好了，你过来把你儿子接走吧。”
然后，他放下电话，扭头用小灵通挑起我的下巴，缓缓地说：“你知道吗？比起卖小孩，我们卖女人赚的更多。”
胖子将我绑了起来，他身上很臭。
我很慌张，却还在可笑地，极力屏住了呼吸。
炜炜缩在墙角，低着头，手插着兜，一动不动。
人贩子们开始打扑克牌。
我一直被他们绑着坐在椅子上，手被粗粝的绳子磨得生疼。
“喂，给我松绑。”
我皱起眉，用命令的语气对花臂男说。
花臂男又抽了一根烟，耸着肩膀，对我摇头。
我叹口气，无力地靠在椅背上：“你是真敬业。”
等了很久，我听见脚步声。
花臂男迅速地站起来，去门口看猫眼。
“来了。”
胖子和瘦子看起来很兴奋，几乎同时站了起来。
瘦子转着眼睛：“就她一个人吧？”
花臂男说：“嗯，就雯姐一个人。”
门被打开，我看见红着眼睛的刘雯。
——炜炜的妈妈，踩着高跟鞋冲进来。
她第一眼就看到了她的宝贝儿子。
她冲过去抱住炜炜，眼泪很快就下来了：“儿子，没受伤吧，吓着了没？都怪妈妈不好，都是妈妈不好……”
炜炜不吭声，他像个傻子一样，始终一动不动站着。
“别跟妈妈赌气了。”
刘雯扭头狠狠地瞪了我一眼。
“妈妈早就知道那个狐狸精不是什么好东西，以后我们就再也见不到她了，跟妈妈回去噢……”
这个阴毒的女人。
我朝她翻了个白眼。
“贱人！”
刘雯忽然冲过来，狠狠地给了我一巴掌。
我的脑袋瞬间打偏。
脸上传来火辣辣地疼，可我死死咬着嘴唇，没有露怯。
于是，她又狠狠地给了我一掌。
“哈哈哈！”
屋内的三个人贩子一样，捂着肚子，夸张地笑了起来。
“你真是又蠢又贱！”
刘雯没理会人贩子，反手不断扇在我脸上：“勾引我老公，还想拐卖我儿子！”
“贱人！我让你这下半辈子，都活得猪狗不如！”
我的脸被扇的又高又肿。
我的嘴角也开始流下鲜血。
滴答滴答的血，落在我的衣服上。
我深吸了口气，冷笑着：“老公？你真把他当你老公吗？”
刘雯停下，瞪着眼睛看我：“你什么意思？”
我呸了一口血水，但口腔里还满是血腥味：“刘雯，你在外面可有不止一个男人，你巴不得你老公多找几个狐狸精玩，别来烦你吧？！”
花臂男歪着头看着我们俩，手里转着一根烟，像看戏一样。
我顾不得他，心中只想扳倒刘雯。
“你说吧，你好好地，大声地说吧！”
刘雯先是回头看了一眼儿子，猛地捏住我的下巴，咬着牙齿一字一字道：“你说什么都对，因为你再不说，以后除了对男人浪叫，就没机会说别的话了！”
我轻笑着，没有哭喊求饶。
可能我的表情并没有达到她的期望。
刘雯羞成怒，狠狠地又掴了我一掌。
“再见了，贱人。”
这一重力巴掌过后，她扭头去拉炜炜的手，转身想离去。
但门赫然被关上。
刘雯愣了片刻，后知后觉地看向人贩子。
花臂男没说话，始终还再转着烟。
“你锁门干嘛？”
刘雯刚才得意的神色迅速坍塌。
她快速靠近大门，她两只手扯住门把手，疯了一样地拽着：“快点开门！”
花臂男终于丢下了烟。
他缓缓地逼近刘雯，朝瘦子使了个眼色。
瘦子搓着手，一脚把瘦弱的刘雯踹倒。
刘雯惨叫一声扑到地上：“不要！”
可下一秒，她的双手就被反剪着绑到了身后。
她的儿子，炜炜一脸害怕地又缩回了墙角。
刘雯坐上了另一条空的椅子。
“放开我！”
她全程都在疯了一样地嘶吼。
可没有人理她，花臂男嫌烦，就往她嘴里塞了袋子里的一卷粉红的钞票。
刘雯的眼泪和唾液一齐流下来。
她朝着我吼：“臭婊子！”
我笑了，笑的眼泪都流了出来。
我从头至尾，就没有想过要卖掉炜炜。
炜炜是个多么乖巧、多么漂亮的小男孩啊。
他从来都是乖乖地听我的话，水彩画的也很好。
每一次教学完成，他都会腼腆地说一句：“老师再见”。
我喜欢炜炜。
甚至，我把他当自己的儿子。
但我确实很缺钱。
我想买一辆车。
我对炜炜的爸爸周鲁商量着，卖掉刘雯，钱对半分。
哦，对了，更准确来说，是他的周鲁是炜炜的后爸。
其实，我很早就有卖掉刘雯的想法了。
但我一直没有和周鲁提过，我不想过早的暴露自己的贪婪。
我与周鲁每周至少见两次面，几乎每一次都是在他家。
周鲁的老婆周雯，她是个放荡的女人。
不管是工作日还是周末，她白天从来没有着过家，每天都合着其他男人在玩。
有一天，我在周鲁和刘雯的床上，大汗淋漓过后。
我扎起我厚实的长发，对周鲁说：“我们卖了刘雯吧。”
我说：“我联系到一个人贩子，费了不少功夫。他做的挺大的，是有来有往的生意人，给人就给钱，收小孩和漂亮女人，读过书的漂亮女人他给的最多。”
周鲁一开始没听明白我的意思，还问：“你折腾这个干什么？”
我笑着挑他的下巴，说出了他心底深处的欲望：“你很讨厌刘雯对吧？但你一直想要得到刘雯的这套房子，所以你一直忍着没和刘雯离婚，不是吗？”
周鲁这才明白过来：“你的意思是，把刘雯卖给人贩子？”
“怎么，你舍不得？”
周鲁沉默了整整三十秒，说：“把她卖了，她这辈子就完了。”
“钱啊！”
我坐起来，皱眉看着周鲁：“你不想要钱吗？而且不仅仅是钱，还有很多清闲！”
“到时候刘雯被卖不见了，你就是炜炜唯一的后爸，而且你没了老婆，你还是个受害者呢！”
周鲁点了一根烟，看着我。
“刘雯是什么样的人，你应该很清楚。”
我极力说服他：“这县城就这么大点地方，我有个朋友的表弟就是她男朋友之一，她之前干脏事赚了那么多钱，现在和你感情不好了，一分都不给你花，你不憋屈啊？你日子过的不别扭啊？”
周鲁还是看着我，不说话。
“周鲁，咱俩在一起也大半年了。”
我有些急了，把他的手硬按到我的左胸上：”咱俩的感情，你要不要？你想想，卖了刘雯，我们两个等风头过去了就结婚，我们一起养炜炜，手头还很宽裕，多好啊！”
周鲁的眼睛终于软了下去，他叹了口气，说：“宝，我拿你怎么办才好？”
我顺势靠到他肩膀上，娇嗔地说：“我都是为了我们，我想我们在一起后，日子过得很好。""你知道的，现在这个年代越难越赚到钱了，还不如我们冒险挣一波大钱。”
“可刘雯是个很聪明的人，你也说了，我俩感情不好，骗到她比你想象中的还要难。”
周鲁吸了一口烟，说出了自己的顾虑。
我笑了：“对刘雯来说，最重要的，不是你，也不是她的那些男朋友，而是她的儿子，炜炜。”
周鲁抬眼看着我：“炜炜？”
我有些兴奋地说道：“我要让刘雯觉得，她是做局的那个人，只有她把自己当成猎手，她才能成为真正的猎物。”
周鲁瞪大眼睛：“你是说，绑架炜炜，威胁她？”
“这样太冒险了。只要我们多动脑子，就能免掉很多麻烦的步骤。”
“你听我说……”
于是，我把我思考了很久的计划尽数讲给周鲁听。
我让周鲁“无意间”告诉刘雯，我要卖炜炜这个计划。
然后，刘雯就会怒火中烧，说不定会直接和我对峙。
我不能让她把炜炜藏起来，而是要引导她，让她将计就计。
让她认为，要被卖的是我，是我自己走入他们夫妻二人的圈套。
这事，事成之后。
我与周鲁会得到刘雯的儿子，并霸占刘雯的房子，会组成一个新的家庭。
我相信，这会一个幸福、美满的家庭。
而刘雯的后半生，将只剩下暴力、黑暗，和无尽的痛苦。
我说完计划之后，周鲁已经抽完了第二根烟。
他看着我，缓缓朝我脸上吐了个烟圈。
他说：“你真是个可怕的人。”
周鲁是个有能力的爷们。
他要了花臂男的联系方式，帮我谈妥了很多事。
他说他甚至和花臂男聊到了未来的合作生意。
我为自己的选择感到很高兴。
周鲁是个值得托付的人，只是可惜刘雯没这个眼光，也没这个福气。
“贱人！”
刘雯在发疯骂我。
我却懒得看她，也不想再和她计较。
一个快要死了的女人，就当我在可怜她，满足她的口欲吧。
唉，刘雯啊，你以前做多了脏事，未来你要经历无数男人，这也是你的报应啊。
想着想着，我忍不住笑出声来。
“你赢了，你赢了！”
“哈哈哈哈！”
我笑得直不起腰：“你打了我那么多个耳光，你真厉害呀！”
刘雯一直哭喊着，骂完我，开始骂人贩子不守信誉。
最后，她又哭喊着，求人贩子放了她。
我没再注意刘雯，而是笑着，抬头看看炜炜。
小男孩依旧插着衣兜，低着头，不哭也不闹，甚至不看她妈妈和我一眼。
我笑着叫他：“炜炜，炜炜，以后叫我妈妈，我就是你的妈妈哦。”
炜炜摇了摇嘴唇，没有说话。
计划的成功，让我的心中充满得意。
此刻，我已经笑出了眼泪。
可我暂时没办法用手去擦。
“好了，大哥，你是真敬业，做戏都做全套的，”我对花臂男说：“这回可以松绑了？”
花臂男依旧是那样一副表情，似笑非笑看着我。
三秒后。
我脸上的笑容消失了。
不对。
花臂男不应该用那样的眼神看着我。
那种怜悯的、嘲讽的、看着受害者的眼神。
然后，我就听见刘雯的笑声。
那笑声由小即大，她笑着，眼底却挂着泪。
“你和我算来算去，都把自己搭进去了。”
刘雯看我，就像在看着她的同类，皮笑肉不笑：“我怎么能忘了这一点呢？我怎么能忘了，这世界上谁都可以相信，就是不能相信，不能相信……”
倏地，门口传来脚步声。
紧接着，传来三长三短，共六下敲门声。
花臂男几乎是殷勤地上去开门。
走进来的，正是炜炜的后爸，刘雯的丈夫，我的情夫——周鲁。
他叼着一根烟，眼睛扫过我们两个女人。
——被他玩弄于鼓掌的两个可怜的女人，痞笑着说了句：“两张椅子，不多不少。”
“老周，你可以啊，送来的女人一个比一个好看。”
花臂男笑着推搡了一把周鲁，眼神充满色情。
“那必须的，以后还有的是合作的机会，美女还不好找吗。”周鲁依旧笑眯眯地看我们。
他是个很帅气的男人，即便已经年近四十，依旧魅力四射，就连这时候的他，我也不禁看呆了。
这也是为什么当年刘雯会和他结婚。
为什么我会死心塌地爱上他，为什么我们都被他骗到死！
我狠狠地咬住自己的嘴唇，忍着不让眼泪掉下来。
我打着自己的小算盘，实在太蠢，太自以为是了！
我输了，我输给了他。
从我想方设法联系人贩子卖走刘雯，从我把一切都全盘托出交给他时，我就已经输了。
周鲁凌驾在这一切阴谋之上。
他只要和人贩子取得联系，他就已经可以操控全局了。
我，不过是他阴谋里，知道的最多的那个人。
那天，在床上，我告诉他我的打算时，他看着我的眼睛，看得那样久。
他不是犹豫，不是在怜悯刘雯，也不是在担心炜炜的安全，更不是在惊叹于我的阴毒狠心。
他是在酝酿自己的计划。
他让刘雯以为卖我。
让我以为卖刘雯。
但我们两个都会被他卖掉。
他一个人收两份钱。
他长相不差，极具男人魅力。
所以，他可以去找更漂亮的女人，最漂亮的女人。
他……真是个可怕的人！
“不过，老周，这小孩儿也不是你亲生的，长得又不赖，还是男孩，你干脆一起给我得了，反正我今天钱带的足够。”花臂男说着，从柜子里又扔出了一个包裹。
周鲁摇了摇头，把烟撇到地上踩了几脚，说：“他外公是前警察局局长，有点人脉，我用得上。何况我也该有个儿子了，再结婚生一个也麻烦。”
我忍不住脱口而出：“你说的是人话吗？”
没有人理我。
刘雯已经安静下来。
她的眼神晦涩不明，我看不懂。
炜炜从头至尾一句话也没说。
可这时，他忽然往前走了几步，走到周鲁的身边。
本以为，他会有怎样激烈的反应。
可他只是低着头，一手插着兜，一手抬起，去牵着周鲁的手：“爸爸，回家吧。”
我叫刘炜。
今年六岁了。
所有大人都这么说。
我是个很乖的孩子。
我在更小的时候，就已经学会了几乎所有“懂事”。
我会在客人来的时候主动为他们拿拖鞋。
我会在爸爸喝醉了的时候扶他去厕所，踮起脚给他拍后背。
我会去楼下超市买一个相框，把我刚出生时我们一家三口拍的照片框起来，摆在爸爸妈妈的床头柜上。
可爸爸妈妈还是离婚了。
我的懂事，在他们眼里，好像不是那么的重要。
我开始不喜欢我的妈妈。
她是个可怕的人。
她会让我学我不喜欢的钢琴，如果一天练不好一首曲子，她就不让我吃饭。
她会因为我在双语幼儿园的英语口试中没有获得满分，一整天不理我。
她会每天告诉我无数遍，长大要做一个很有出息很有出息的人，这样才不算辜负她。
她从来不打我，也不骂我，可我还是不喜欢她。
很多年后，我才知道，这叫做“冷暴力”。
不过聊到很多年后，就有点太远了。
毕竟我的童年悲哀到我可以讲一辈子。
其实最悲哀的事情，要从一支录音笔说起。
2003年春节，忽然退休的外公送了我一个新年礼物。
一支录音笔。
在那个年代，一支录音笔至少要一千块钱。
这对我来说，是一个庞大的概念。
甚至，我们县城都没有录音买。
外公是在托人在北京买的。
所以，收到那支录音笔后，我开心了整整一个星期。
我几乎是随身携带它。
直到有一天，我在后爸和妈妈的房间里看书，把录音笔掉到了床缝里。
我起初并没有发现它丢了。
第二天放学回来，才在床缝里找到它。
晚上，我点开那无意中录了整整一天的录音。
我听到了女人和男人恶心喘气说话的声音。
我听着那些声音，脸慢慢红了。
那是我美术老师的声音。
↓本文结局在以下链接《最可怕的人》↓「最可怕的人」知乎 - 点击阅读
