我遭到霸凌，被拖入小巷子的时候，向路过的父亲求救，但他却冷冷地推开了我的手。
他对我说：“小曼，你应该学会自己处理自己的麻烦。”
我父亲转身走了，留下的背影在昏暗的路灯光下特别决绝。
抓着我的男生在短暂的错愕之后忽然爆出笑声。
“我没听错吧？她爸爸不管她呐。”
他们对我进行了更加残无人道的凌辱。
“连爸爸都不管不顾的人，一定不是亲生的吧！”
他们嘲笑着，粗暴地撕开我的衣领，把一袋冰块倒入我的衣服里面。
在草木凋零的秋日，我感到刺骨的寒意。
“爸爸！爸爸！”我流着泪叫着爸爸，迷蒙的双眼望出去，仿佛世界离我很远很远。
那是我亲生爸爸，我确定。
我跟他一样是瘦瘦的瓜子脸，眉眼楚楚，像是同一个模子印出来的。
只不过，我爸爸一直信奉理智的教育，严格地培养我的自主能力。
他常说的一句话是：“你是我的女儿，也不是我的女儿。你是你自己，父母随时可能离开你，你要学会自己处理自己的事情。”
在这个思想的指导下，我从小就被迫着自己照顾自己。
自己洗衣服，自己整理书本笔记，坏了的玩具自己修理。
假如受伤了，也没有人会为我消毒伤口，即便去医院，也需要自己挂号，自己看盐水。
可这一次，不是普通的生活麻烦，是四五个男生对一个弱小女生的碾压。
我的双手被紧紧攥着，腕骨几乎被捏碎，任何的挣扎都显得那么无力。
爸爸一直不回头，增加了几个男生的勇气，也放大了他们的恶意。
一开始，他们只不过见我懦弱，想要从我身上弄点钱花而已，现在却试图把手伸进我的衣服。
“放开我！放开我！别碰我！”我徒劳地喊着，嗓子都喊劈了。
那几个男生都是十几岁的年纪，荷尔蒙在冲动，他们想玩一发大的，相互鼓气，“别怕，没看见她爸都走了吗？怎么弄她都不会有人帮她的！”
“砰！”巷子口忽然传来了一声重响。
谢玉就是在这时候出现的，年轻挺拔的身姿被朦朦的路灯光拉得很长，宛如天神下降。
“放开她！”
他的声音短促而有力，手中还拿着一根临时从路边捡的木棍。
那几个男生停了下来，不屑地朝他看看，“谢玉，你别多管闲事，她爸都不管她，有你什么事？！”
谢玉的身影晃都没晃一下，像棵树一样钉在那里。
“我说放开她！”
那几个人吊而郎当的，“哟，英雄救美啊。谢玉，你就一个人，你以为你打得过我们吗？”
谢玉说：“打不过。”
我听到谢玉承认自己打不过时，身体被衣服里的冰硌得瑟瑟发抖，融化的冰水顺着我的小腹流淌到身下的水泥地上。
但谢玉说：“就算我一个人打不过你们，我也会阻止你们。今天，要么你们放了她，要么你们打伤打死我，事情闹大了，你们就有麻烦了。”
我瞬间眼泪涌了出来，望出去的人影都变形了。
那几个人权衡利弊之后放开了我。
我从地上爬起来的时候，腿还是发抖的。
谢玉走过来，手上仍紧紧攥着那根木棍，校服的袖子挽过手肘，露出结实的手臂。
“你没事吧？”
他扔掉木棍，双手搀住我时，我分明感觉自己的心跟着狠狠跳了一下。
但是可惜，谢玉有女朋友啊。
“他们走了？”
童雨璇蹦蹦跳跳从巷子后面出来，我看见她青春靓丽的面容，眼睛里带着星星一样温暖的光芒。
“那些人就是人间恶魔！顾小曼，以后跟我们一起走吧。”
童雨璇银铃一样的声音在我耳边响起。
我顿时自惭形秽，把目光从谢玉的身上收了回来。
我走出巷子的时候，意外地发现父亲站在路边一棵梧桐树下，背对着巷子抽烟。
我感到很……迷幻，我还以为他已经走了。
他听出我的脚步声，回头看看我，脸上没什么特别的表情。
“你看，这不就解决了吗？”
他抬起手腕，低头看了看，“我还要去赶一场应酬，耽误了不少时间。”
他像是特意在这儿等我的。
但见到我之后，立即就要走。
“爸爸！”我在他转身的时候忍不住叫他。
他微侧了侧身，特制的深蓝色西装笔挺又修身，眼角余光扫到我，眉头深皱起来。
我被他这样的目光看着仿佛自己犯了大错，怯怯地说，“我衣服湿了。”
父亲“恩”了一声，嘴唇翕动，“早跟你说过，给你报了跆拳道班，就好好学。”
他觉得，我被人盯上，是因为我没有好好学跆拳道，所以打不过他们，看起来好欺负。
可我想说，那几个男生全是跆拳道班里的，一个叫张屹，一个叫朱旭，施锦康和龙文高，我全都认识。
学跆拳道又怎么样呢。
要不是因为学跆拳道，我都不会认识他们，更不会被他们纠缠上。
可是我父亲说，“他们为什么只针对你，是不是你自己有问题？”
他是律师，常年的处理诉讼，让他看问题特别的犀利，而且冷漠。
“小曼，你应该学会从自己身上找原因。在一群学生中间都无法脱颖而出，甚至连自身的安全问题都处理不了，以后怎么在这个狼性社会立足？”
我和他站在路边，中间是疾速的车流，两边的店铺招牌灯箱红红绿绿的灯光落在他脸上，让他中年英俊而无甚表情的脸显得格外冷静理智。
父亲还是走了，他约了客户，他说非去不可。
“我已经迟到了，这都是因为你。”
他这么说，然后快步如风地走了。
我看见谢玉和童雨璇在路边的店门口，一人手持一杯奶茶。
童雨璇吸溜着奶茶里的珍珠，看上去特别幸福。
他们身后是一家糖果店，一个很大的公仔插着彩虹棒棒糖。
说起来有点丢人，我特别特别喜欢吃棒棒糖，从小时候起，直到如今读高二了仍然是。
可惜我爸妈都不让我吃糖。
“第一，吃糖会让血液中的糖元素变多，血压、血脂急速升高。第二，吃糖会增加体内脂肪，变得肥胖。第三，吃糖会使体内的维生素b1减少，会降低视力。”
妈妈这样说，她是市优秀教师，“要学习文化，相信科学，不要耍小性子。”
童雨璇看到我笑了笑，“小曼，你爸爸怎么这样啊？”
我忽然感到局促，因为被谢玉撞见了我和爸爸谈话的场景，心里猛地似乎失去了什么。
谢玉那么高大，仿佛浑身笼罩着光，而我如此渺小，像一只一无是处的丑小鸭。
谢玉朝我走过来，把手中的奶茶递给我，“刚买的，还是温的，你暖暖手。”
我却慌里慌张朝他鞠了个躬，“对不起，给你添麻烦了。”
然后落荒而逃。
我回到家。
妈妈正坐在沙发上，翘着二郎腿刷抖音，顺带剔牙齿。
“今天你回家迟了半小时。”
妈妈说话的时候总是带着教师的严肃。
她的脸上还敷着一块白色的面膜，看上去有点像鬼。
“给你留了饭，菜摆在餐桌上，限你十分钟把饭吃完，不然就来不及做卷子了。”
我放下书包，坐在餐桌前面。
四样菜色盛在骨瓷的瓷盘里，看起来很精致，但是都凉了，咀嚼在嘴里，像在咀嚼冰冷而锋利的玻璃碎片，我吃了几口就不吃了。
我起身把菜收拾了，走进厨房，洗干净碗。
水流过手的时候，我感到双手疼痛，右手尤其，手腕红通通的，手掌外侧缘好大一块擦伤，渗出了血，被水冲过之后，血色变淡成为粉红色。
我冲着水有点出了神，我记得破开的伤口应该打破伤风针，但是……
我妈从后面走过来，语调有些不耐烦，“好了没有？洗个碗那么慢，磨磨蹭蹭的，就是躲避做试卷呗。你这个孩子，真是一点也没有上进心，做事情的条理也不好，老是乱糟糟的。”
忽然她发现我身上的异样，惊叫起来，“你怎么把衣服弄得这么湿？”
我回身看了看神色激动的妈，举起双手，露出手上的伤，“这不是我弄湿的，是在路上……”
毕竟她是我母亲，我期待她能看见我手上的伤，我期待她能把我抱在怀里安慰我，我期待她能带我去医院处理一下伤口，并且打上破伤风针。
但实际上，她没有让我把话说完就打断了我，她伸出一只手掌竖在她身前，像是防御我进入她的内心。
“停！我不在乎你是怎么把衣服搞得那么湿的，不但湿而且脏，还有你的书包！你怎么回事，每次都是这样！顾头不顾尾，走路不看路，肯定是在路上摔了一跤吧？好好的事情总是能给你搞得乱七八糟！”
我看着妈妈的样子，感觉很陌生。
她四十多岁了，但依然保养得很好，有漂亮的长头发，脸上几乎没有皱纹。刚敷完面膜整张脸水润润的，泛着瓷器那种亮光的白。
很精致，但就是看上去很刻薄。
“给你五分钟，整理好你自己！”
她一扭身又回到客厅里坐下了，身板坐得很正，像个面试官。
我拎着书包进我自己的房间，把书包搭在椅子上，迅速换了衣服出去。
妈妈把一份试卷放在茶几上推向我，“这是往年的物理高考卷，60分钟内把它做完。”
我拿着考卷走向旁边的书桌。
“完全失重时，液滴呈球形，气泡在液体中将不会上浮……若气泡与水球同心，在球心0的平面内，用单色平行光照射这一水球……”
我被冰冻过的前胸发冷，腹部隐隐作痛，看着考卷上的字感到它们来自火星，我不知道自己在看什么。
60分钟过去，试题做了不到一半。
妈妈走过来，抓着试卷的手发抖，如同震颤着的音响。
“为什么？为什么妈妈花了这么多心血，你一点长进都没有？你太蠢了，真的！连一半的题目都没做完。”
她一边说，双手紧紧地攥着拳头在空中摇晃，紧抿着嘴唇，仿佛随时要打我。
我不由自主缩紧了身子，抬着眼战战兢兢地看她。
她的脸色雪青，似乎更来气了。
“我真的，有时候，我不想再爱你了！”
“为了你，我付出那么多，要不是为了你，这个点我应该去睡觉了。我明天还要上班，要早起！可我现在干什么，缺睡眠很容易老你明白吗？”
她奋力地说着，眼睛里面似乎还渗出了一滴泪水。
我很内疚。
我不知道怎么才能让自己变得更优秀，更符合她的预期。
其实我，我很想打我自己。
在书桌的下面，我的两只手紧紧捏在一起，相互攻击。
可我被冰块冰冻过的小腹，依然在隐隐作痛，使得我全身都觉得发冷而在颤抖。
紧扣在一起的两只手，抠破了原本的伤口，让伤更伤了，痛也更痛了。
妈妈的眼底对我蓄满了失望，甚至她都不想打我了，放开了紧攥着的拳头，深吸一口气，对我说：“小曼，你应该学会管理好你自己！我和你爸都是这样，我们两个人都把自己的事情管理地很好！”
她转身回房，丢下一句，“今天晚上把所有你自己的事情处理好，我不想明天起来对你发火！”
“砰！”她的房门关上了。
偌大的客厅空荡荡的，只剩下我。
我拿了试卷回到房间，赶紧先把脏校服拿去洗了，在洗衣机里烘干。
还有书包，我用餐巾纸怎么擦也擦不干净，明天早上妈妈看见了肯定会生气的。
我只好把书包也拿去洗。
我把书包翻转，倒出里面的书本，铅笔盒的文具掉了一地，我紧张地看看妈妈那边的动静。
一切都做完之后，我摊开试卷做剩下的考题。
身体还是很难过，一阵阵的冒汗。手上和伤口的疼痛反而变得虚浮。
我不知道自己是怎么做完试卷的，我感觉自己被掏空了。
我虚脱一般，手脚并用地爬上床，拉过被子盖住我冰冷的身子。
就在我迷迷糊糊快要睡着的时候，忽然听到“啪”地关灯声。
妈妈站在门口说，“跟你说过，睡觉要关灯。开灯睡觉会紊乱人体的生物钟。课文上不是讲过的吗？”
我有时候真搞不懂，妈妈是没有睡一直在关注着我吗？否则怎么我睡下了，她会知道呢？
所以，她是爱我的吧？
我睁开双眼，看着眼前的黑暗，可是她不知道我怕黑啊。
我从床上坐起来，听到妈妈和爸爸在客厅说话。
妈妈的声音显得有些厌弃。
“这个孩子，怎么什么都教不会呢，一点自我管理能力都没有。明明我从小就教她独立。”
爸爸倒是平静地多，“她今天在路上碰到几个小混混，吓得哇哇哭。遇事确实太紧张了一些。”
妈妈的声音高了一分贝，“是吗？那她怎么样？”
爸爸淡淡地说，“没怎么样，我就在那里，我看着的，但她还是吓得动也不敢动，跟个鹌鹑一样，真没出息。”
妈妈赞同地回复：“可不是，她在我面前也是这样。这女儿算是养废了。”
爸爸说：“以后还是得逼她一逼，她自己的事情让她自己做，所得的后果也得她自己承担。让她明白，她自己的人生只能靠她自己。”
两个人的声音都很轻，但在黑暗的夜里特别清晰。
像一枚枚细针，一字不落地落在我耳朵里。
靠自己。
我就是从小都知道我只能靠自己，所以才特别怕黑。
因为我知道，在不可知的黑暗里遇到任何不可知危险，没有任何人会帮我。
我躺下，把被子拉过眼晴，裹住自己。
厚厚的被子掩住我的口鼻，像盖住一具冰冷的尸体。
我想着，死亡会是什么感觉呢？
应该就是这样没有亲人、没有爱的黑暗的棺材吧。
这时候，忽然却有一个亮光。
手机的信号闪了一下，叮地一声。
我打开，却见是谢玉发来一条信息。
“小曼，在吗？”
我吃了一惊，回问他，“这么迟了，你还没睡吗？”
他回了个很可耐的表情包，“已睡了一觉，醒了，忽然想起来好像看到你的手受伤了，消毒过了吗？”
世界好像恢复了一点光亮。
“没有。只是小伤而已。”
我忐忑地打下这几个字，不知为什么，嘴角却不由自主扬起来。
我觉得我自己在笑。
他说，“还是要注意的，明天我带消毒药水给你。”
我不知道为什么他会这么关心我。
可是童雨璇……
世界又暗了下去。
但又再次闪烁了一下。
谢玉说，“小曼，早点睡啊。”
“恩。”我回复。
他发了一个超级欢乐的表情包，“晚安。”
像是爸爸妈妈欠缺了十七年的一句关怀。
真的好伤感啊。
后来，我把霸凌我的人脑袋开了瓢，我父亲给了我一巴掌，“你知道你这一冲动，要我帮你赔多少钱吗？”
那一刻，我才知道，他不是通过放手逼我成长，他只是自私而已。
于是我变成了他要求我的人，独立、理智、事业有成，甚至我结婚的时候，都没有邀请他们参加婚礼。
直到他老了，让我回去赡养他，我冷冷地看向他，“爸爸，你能自己处理自己的麻烦，不是吗？”
