我七岁的时候，哥哥为了给我去买生日礼物，意外被车撞死。
从此我成了父母最恨的人。
直到我重病弥留之际，需要家属决定拔不拔氧气管的时候，我妈在忙着准备她小儿子十八岁生日宴。
她挂断了三次电话，医生看我的眼神充满同情。
后来，我妈疯狂打我电话，想要我去参加我弟的成人礼。
但是晚了，我把氧气管拔了。
大概是怨念太重，死后我的魂魄一直没法离开我妈。
此时此刻我正飘在离她几步远的位置，看着她温温柔柔的给我弟弟贺樟戴上了领结。
我7岁后，她眼里的这种温柔和关爱再也没有落到过我身上。
因为，她恨我！
我原本有个哥哥，虽然只大我三岁，但是从小对我关爱有加。
我们兄妹感情很好，一家四口人的感情也很好。
直到7岁生日那天，哥哥为了给我个惊喜偷偷拿着攒的压岁钱去给我买生日礼物。
可回来的路上，却被酒驾司机卷进了车轮。
他浑身是血，死状惨烈。
可手里还攥着买给我的那个芭比娃娃。
即便害死哥哥的是那个酒驾司机，但我还是成了这个家的罪人。
我妈总是歇斯底里的对我吼，“为什么死的不是你！”
我爸喝醉了总是把巴掌招呼在我脸上，骂我。“你这个赔钱货，为什么不去死！”
我无数次想过去死。
可每当濒临死亡的时候，我总能看见哥哥焦急的看着我。“楠楠，一切都不是你的错啊。你要替哥哥好好活下去，看一看我没来得及看的世界。”
所以每一次，我都不敢死。
我一直活在自责和愧疚之中，活在不停的讨好父母中。
但都没有用。
因为哥哥的死，他们不停的争吵。最终感情破裂，婚姻走向灭亡。
他们争吵不休的离婚拉锯战中，对我的处理是唯一意见一致的事情。
他们互相推诿，难看之极，没有人愿意要我。
甚至都很快再婚，仿佛从未有过我这个女儿。
最后妈妈迫于无奈抚养我，不管我怎么讨好她，都再没见过她笑，直到贺樟出生。
“妈妈，姐姐不回来参加我的成人礼么？”贺樟那张人畜无害的脸上，露出了失望的表情。“我给她打了好多电话，她都没接。”
听到贺樟提起我，我妈很不耐烦。“她不在更好，免得看着让人堵心。”
她脸上流露出的厌恶，如同生前我们每一次见面时一样。
明明我都仅剩一缕魂魄了，却还觉得有人狠狠的揪住了我的心脏，让我有难以喘息的剧痛。
贺樟脸上露出失望的表情，眼底却似乎闪过一丝狡黠。
我妈大概是又想起了什么，“贺楠给你发红包了么？”
她总是这样直呼我的大名，冰冷又强硬。
贺樟咬着嘴唇，摇了摇头，看起来很为难。
我就飘在他对面虚无的空气中，骤然瞪大了眼睛。
因为知道自己时日无多，怕不能出席他的成人礼。一周前，在我还清醒的时候，我就给他转了5万块的红包，还让助理小徐特意买了他喜欢的手办送回去。
收到红包的时候，他很开心，还特意打电话和我说谢谢。
小徐回来的时候也说，贺樟收到礼物很开心。
一直都在问，姐姐能不能有时间来参加他的成人礼。
“贺总，你弟弟真的很依赖你。一直抓着我问姐姐最近都在忙什么，好久没有见到姐姐，很想她。”小徐递了一张卡片给我，是贺樟手绘的答谢卡。
贺樟是我妈再婚后生的孩子，虽然是同母异父，但贺樟从小就和我很亲近。
我更是把对哥哥所有的爱与愧疚都倾注在他身上。
即便我妈和继父都对我很不好，但18岁之前我从来没想过离开这个家，也从来没想过和他们断绝关系。
因为每次在我挨打后，贺樟总会用他小小的手牵着我，说，“小章鱼最喜欢姐姐了，姐姐不能离开小章鱼。”
小章鱼，是我给他起的昵称。因为他从小就喜欢手脚并用缠在我身上撒娇，像一只小章鱼。
我一直以为，他是我晦暗人生中的一道光。是我失去母爱后，上天拟补给我的手足情。
可现在，我如遭雷劈一样愣在原地看着他。
“妈妈，姐姐工作很忙，忘记了也是情有可原的。你别怪姐姐。”他小心翼翼的看着妈妈，在为我说话。
“她年薪百万，你过生日连个红包都不给。她就是个白眼狼，你不用替她说话。她最好永远也别回来，死在外面才好！”
我妈恶狠狠的啐了一口，她还不知道，我已经如她所愿死在了外面。
我麻木而绝望的看着她搂上她小儿子的肩膀，露出温柔的笑意。
“儿子，你这么懂事儿妈妈很欣慰。贺楠要是有你一半懂事，你哥当年也不会死。”
贺樟抱着妈妈，很乖巧的安抚她。“都怪我，如果我不问姐姐，就不会惹妈妈不开心。”
大概是想起我死去的哥哥，我妈情绪很不好。她让贺樟自己再准备准备，她想出去透口气。
她出去后，给我打了电话。
但一直都没人接听。
小徐大概是在忙着处理我的后事，没有时间接听电话。
我妈一遍一遍的拨通我的号码，神情越来越焦躁。
我不知道她在想什么，大概她心里是想让我来参加贺樟的成人礼吧。
我是H市知名青年女企业家，是这个小县城里飞出去的金凤凰。
即便再不喜欢我，我妈也希望我身上的光环能笼罩在贺樟身上。
她希望我能用这一身光环，给贺樟铺就锦绣前程。
原来，我也一直是这样努力做的。
我为贺樟，争取来了保送H大的名额，还有三个月，他就能顺顺利利的步入高等学府的殿堂。
可此时此刻，我忽然觉得很难过。
身体里某些一直支撑着我眷恋这个世界的东西，在一点一点瓦解。
我飘回到贺樟身边，看见他发了条微信给我。“姐姐，我的成人礼快要开始了。你已经在回来的路上了么？我和妈妈都很想你。”
发完后，他锁上手机屏。脸上露出了我不熟悉的诡异笑容，“贺楠，你如果回来，等着你的就是妈妈的谩骂！”
我站在他身后，不可置信的愣住。
贺樟仿佛感受到了什么，心虚的回头看了一眼。
正好和漂浮于空气中的我，四目相对。
他缩了缩脖子，开心的去过他的十八岁生日。
7岁之后，我没有再过过生日，没有收到过礼物。
因为我的生日就是哥哥的忌日，我不配拥有快乐。
这么多年，被我珍藏的生日礼物，也只有那个沾染了哥哥鲜血的芭比娃娃。
贺樟的每一个生日却都很热闹，尤其是今天，父母双方的亲戚和好友，几乎全都到场了。
唯独，缺了我这个亲姐姐。
邻居王阿姨和张阿姨咬耳朵，“贺楠是个白眼狼，她妈带着她这个拖油瓶一直多不容易啊。她飞黄腾达了，不仅不给家里一分钱，连弟弟的成人礼都不参加。”
她表情鄙夷，对我很是厌恶。
张阿姨似乎有些疑惑，“贺楠那么有钱，一点不帮家里？”
“她要是帮，他们一家人还能住在咱们这种平民区？早不去住东城的别墅区了。”王阿姨又凑近了些，神秘兮兮的说，“她妈亲口和我说过，这死孩子特不是东西，之前害死了自己的亲哥哥。要不父母也不会离婚。”
我确实在东城别墅区买了一套房子，赠送给我妈，但她要求房本写贺樟的名字。
王阿姨能准确的说出东城别墅区，大概是和我妈闲聊的时候听到过什么吧。
这么多年，不管我为她做过什么。
她一面接受，一面又不肯承认。
我从来没有怪过她，因为是我害死了哥哥。所做的一切，也都不过是在弥补七岁时犯下的错。
但听见别人这样说的时候，哪怕我的肉体已经消亡，仍然觉得难过且痛苦。
张阿姨瞪圆了眼睛，“但是她看起来，文静又有礼貌。重点是，还很有能力。”
“装的呗。”王阿姨不以为意，“一个小姑娘这么年轻就是什么青年实干女企业家，可能吗？都是靠男人的。我听说啊，是做了市长的小三。”
吃瓜吃到自己身上的感觉，真噎。
我和林逸认识的时候，他已经离婚两年多。我们恋爱三年，一直无人问津，直到他成了H市最年轻的副市长，我成了最年轻的女企业家。
我和林逸是见过家长的，我妈知道我们清白的恋爱关系。
但她此时，却只是站在旁边默默听着阿姨们诽谤我。没有一句辩驳。
因为，她一直觉得，我不配和林逸在一起。
甚至，想要把他介绍给我舅舅家的表姐。
和林逸确定恋爱关系之后，他很快就带我回家见了家长。但我却迟迟没动。
因为我妈并不想见到我，更不关心我的个人问题。
但为了表明恋爱诚意，我还是在做了一通心理建设后，给我妈打了电话。
介绍了林逸的基本情况后，我妈难得的对我有了几分热情。
带林逸回家吃的那顿饭，是我们家二十几年里最其乐融融的一次。
我妈热情的招呼林逸，贺樟缠着他问东问西，还奶凶奶凶的挥着拳头威胁他，“你要是敢对我姐姐不好，我管你是什么市长秘书还是市长，我都要揍你的噢！”
继父难得对我和颜悦色，更是一直和林逸把酒言欢。
回家前的忐忑和不安，在这场温馨的聚餐中慢慢消散。
直到林逸走后，我妈进了我的房间。
“贺楠，你根本配不上林逸。趁早和他分手，我要把他介绍给你表姐。”
我愣在原地，脸上讨好她的笑容渐渐僵住。
一直在内心愧疚和被父母厌恶的环境下长大，我本能是渴望温暖和爱的。
我也想有一个自己的家。
不是一栋属于自己的房子，而是有人温暖我的避风港湾。
林逸温柔而强大，正是能够治愈我保护我的人。
我生平第一次不想听妈妈的话，不想把属于我的东西让给别人。
我第一次在我妈面前提出了反对意见，“我和林逸很相爱也很合适。”
我的声音很微弱，但还是惹怒了我妈。
她冷笑着嘲讽我，“谁会和一个害人精相爱？林逸出身高知家庭，自己更是一表人才、前途无量。你呢？你配得上他？”
我咬着唇没说话，想要反驳，却又觉得没立场。
“谁靠近你谁就要倒霉你知不知道？你哥要不是太疼你，会被你害死？你也想害死林逸？”
“你表姐是海归硕士，又在研究院上班。工作体面，学历高，才是配得上林逸的人。你如果识趣，就早些和他分手。”
“可我表姐性格暴躁，为人孤傲。”我不知道是哪儿来的勇气，忽然顶嘴。
我妈不可置信的看着我，脸上阴云密布。
她那种冰冷和厌恶的目光，让我下意识的瑟缩。
我忽然败下阵来。
但后来，我没和林逸分成手。
所以此时此刻，找不到我的情况下，我妈拨通了林逸的手机。
可对方关机。
我妈暴跳如雷。
贺樟的成人礼，因为我的缺席变得不是那么完美。
小县城，地方小人少，亲戚套亲戚，朋友套朋友，最容易滋生八卦。
所以大家都在讨论，飞黄腾达的大女儿贺楠是不是要和他们家划清界限。
我妈的铺张浪费和贺樟的万众瞩目，一下成了笑话。
没有金钱和权利的支撑，这一切都成了滑稽的表演。
但很快，有个不速之客又将已经进入尾声的成人礼宴席，推上了高潮。
我爸带着几个年轻力壮的亲戚，忽然闯了进来。
气势汹汹的走到我妈身边，一贯大嗓门的喊道，“赵金枝，赶紧把李楠留给我那份钱拿出来。”
我亲生爸爸姓李，七岁前我一直叫李楠。
乍然听见这个已经不再熟悉的名字，我有些愣怔。
我妈应该也是，她愣在原地，诧异的看着我爸。
“装什么装？”我爸一脸横肉，推了我妈一下，指着贺樟骂道，“你有钱给这小畜生摆阔过生日，难道不是用我女儿的钱？”
我妈被气的满脸涨红，我继父站在角落里瑟瑟缩缩，身后躲着贺樟。
大厅内的客人原本已经散的零零落落，此时听见响动，又都聚拢了回来。
我妈站在人群中间，像个孤勇的战士。“那是她应该孝敬我的！你有钱在外面养小姑娘，送你儿子出国留学，难道不是用的我女儿的钱？”
此时此刻，为了抢我的钱。他们口中的赔钱货和害人精，成了他们的女儿。
我飘在他们中间，木然的看着他们两个歇斯底里的争吵。
“她活着的时候，我不计较她给你多少。现在遗产起码得跟我对分。”
我妈愣了片刻后，烦躁的开口。“你积点口德吧！我都死了一个儿子了，你还要咒死贺楠啊！”
“呦，是谁天天质问她，为什么死的不是她？想争遗产了，开始装慈母了？”我爸一脸嘲讽，恶毒的看着我妈。
我盯着她，试图从她的脸上看到些伤心和错愕的表情。
但，并没有。
她只是平静的摸出了手机，又打通了我的电话。
一遍又一遍，无人接听。
直到林逸，抱着我的骨灰盒，走进了大厅。
亲口告诉她，我已经病逝了。
我妈在围观群众的唏嘘声中愣怔，我爸却有点兴奋。
他望着林逸，脸上有讨好的笑。”是林市长是不是，我在新闻上看到过你。”
林逸很礼貌的点了点头，没有想要理睬我爸的意思。
大概是他身上的气场太足，我爸虽然有点不甘心，但还是闭嘴了。
几天不见，林逸瘦了很多。他苍白着脸色，温和的看向我妈。“很抱歉，没有通知您一家人参加楠楠的葬礼。”
我妈皱着眉，盯着林逸手里的骨灰盒，没有说话。
林逸也没想听她说什么，淡淡的，“三个月前楠楠被确诊了恶性肿瘤，晚期。形势很不乐观，但也有半年的生存期限。前提是，她能心情愉悦。可是，一个月前，楠楠的病情忽然急转直下。”
林逸的语速很慢，好像故意要勾起谁的回忆一样。
我妈有些茫然的看着我的骨灰盒，拧眉像是自言自语说了一句，“一个月前？”
“是。”林逸非常坚定的点了点头。
看向我妈的目光里，透着我不熟悉的冷峻。
周边的空气仿佛都因为他的气场骤然降到了冰点。
我妈的表情开始有点变的，耐人寻味。
似乎有震惊，有愤怒，偏偏没有懊悔和伤心。
林逸静静的看着她，语气仍然平静而温和。“一个月前，我请了年假，想要带楠楠去法国散散心。她说临走前，要回家看看妈妈，要给哥哥上一炷香。但是从家里回来之后，她的病情急转直下。身体已经不允许她完成最后的心愿。”
我妈看着林逸隐藏着怒意的平淡描述，忽然笑了出来。“贺楠从小就很有心机，是她蛊惑你来给她出气的吧？在我儿子这么重要的事情上，来恶心我？”
林逸似乎咬了咬后槽牙，“我其实很好奇，一个月前她回家到底阿姨对她做了什么。让她放弃了生的希望。”
