前些年，我结婚了，准备买房子，刚好小姑也想买房子，就跟我爸商量着，要不要把房子买在同一栋楼。
我爸心疼她离婚了，想着房子买在一起，以后会有个照应，便跟我和老公说了这事，我们当时没多想，便同意了。
结果我们住进新房子不到一年，各种麻烦就不断地出现了。
小姑很早就离婚了，独自把表弟带大，说实话挺可怜的。
那时候我跟老公在外地上班，有一次放假回家，刚到家门口，就看见小姑和表弟在我们家沙发上躺着。
小姑扯着嗓门跟我爸妈聊天，十七岁的表弟小斌，则是翘着二郎腿，把脚放在茶几上，开着很大声音打游戏。
俩娃则是围在表弟身边，看得津津有味。直到我们喊娃的名字，他们才反应过来，扑上来叫爸爸妈妈。
一见我们回来，小姑像招呼客人一样，准备来给我和老公倒茶。
有那么一瞬间，我差点以为自己进了别人家。
在家吃饭时，表弟一边夹着菜，一边玩着游戏，孩子也是不肯吃饭，要陪在表弟身边看游戏。
我有点生气，看着旁边的老公，他的脸色也有点变了。
于是我跟表弟说，要不你吃了饭再玩吧，你看俩娃都不吃饭了，光在玩游戏。
小姑一看情况不对，也连忙叫表弟不要再玩游戏了。
表弟非常不情愿地关了游戏，俩娃也跟着一脸闷闷不乐地吃饭。
吃完饭过后，我拿出买给孩子们的零食，有曲奇饼干，水果罐头，还有牛肉干等等。
出于礼貌，我把零食分了一些给小姑和表弟。
俩人一边吭哧吭哧地嚼牛肉干，一边说，好吃好吃真好吃，表弟还叫我下次多买点回来。
我和老公相视一眼，顿时感觉比吃了屎还难受。
还好我只拆了一小包。
那天下午，小姑和表弟直到吃了晚饭后，又聊了很久才回家。
我本以为这就结束了，结果第二中午，小姑和小斌又来了！
还是跟头一天一样，一来就往沙发一躺，那时我妈正在做饭，看情况，他们又准备蹭饭来了。
俩人在我家吃了饭之后，什么也不干，就在我家玩一下午，直到吃了晚饭之后，再心满意足地回家睡觉。
到了第三天晚上，我老公跟我说起这事，他问我，小姑跟表弟在家吃饭，是不是每月给生活费了？
我说没有。
老公有点生气，说天天在家这样，不太好吧。
老公说，你们要是不好意思开口，我就去跟他们说，反正我不怕得罪他们。
我连忙叫他别管，然后，我找机会跟爸爸说了这事，没想到妈妈似乎找到了宣泄点，说了一大堆。
原来小姑跟表弟在我家已经吃了大半个月的饭了！
自从小姑和表弟经常来家吃饭后，家里每月开支都要多千把块。
这怎么行？
我顿时不乐意了，心想虽然她是我姑，但也不能这么随便啊。
于是第四天早上，我们决定不做饭，中午准备出去吃。爸妈虽然不太同意，但在我和老公的劝说下，还是答应了。
十一点不到，我们全家就一起出门，结果刚好走到电梯门口，就碰到小姑和表弟。
小姑一脸诧异地望着我们，问我们去哪。
我老公说准备出去吃饭。
小姑和表弟连忙说要回去换衣服，要跟我们一起出去吃。
我说不，我们要去很远的地方去吃饭，还要给爸妈买衣服。
小姑说那好啊，表弟很久也没买衣服了，你等会儿帮他看两套吧。
这时，旁边的老公已经忍不住快发作了。
「二更」不能让我老公当恶人，这是我的第一个念头。
于是，我说道：[小姑，我们一家人今天是出去玩的，您跟小斌一起有点不太合适。]这话一说出口，再傻叉的人也知道我在拒绝他们了。
果然，小姑一听这话，估计是知道肯定没戏了，便有点失落地说好吧，小表弟也嘟着嘴巴，显然不高兴。
电梯门关上的时候，我似乎听到表弟在小声抱怨：「今天吃什么啊，我都饿死了。」
在电梯里我们什么都没说，因为小孩子在，有些话不适合说。
等到了沃尔玛之后，俩娃要去玩沙，这时，我们才讨论起这件事。
妈妈忍不住跟爸爸抱怨道：「你跟小妹说一声，叫他们自己在家做饭吃就好了。」
过了很久，爸爸才说：「也就是添两双筷子的事情。」
「那要做饭你来做，我不做了！」妈妈气鼓鼓地转过身去。
我一看气氛不对，便开口劝爸爸：「小姑是您妹妹不错，但我们才是一家人呀，他们每天这样到我们家吃吃喝喝，把这里当成自己家，一点都不讲礼节，我们前天回来，刚进门还以为进了别人家呢！」
「你说是吧，老公？」我看向老公，老公连忙点了点头。
爸爸脸上很为难，最后像是下定了决心一样：「行，明天小妹他们来的话，就跟他们说一声。」
那一天就在外面度过了一天，玩得很开心，但也很累，回家我们早早就睡了。
第二天早上不到9点，小姑又来敲我们家门。
爸爸拿出一袋米，一桶油，妈妈则提着刚买的菜，来到小姑跟前。
小姑一脸差异地问爸妈，这是准备干什么。
爸爸说：「小妹，从今天开始，你就跟表弟在家做饭吃吧，我知道你家里没买油没买米，也没菜。我跟你嫂子都准备好了。」
小姑一听这话，顿时脸色很难看：「哥，你这是什么意思？你是说我跟小斌不该到你家来是吗？」
妈妈连忙说不是这个意思，是因为闺女和女婿回来了，家里桌子有点小，坐不下这么多人。
小姑耷拉个脸，气呼呼地往门外走：「哥我回去了，我以后都不来了！」
不来更好！
我在心里默念，但是这话谁敢说出口呐！
妈妈连忙上前拉住小姑：「不是这个意思，你们今天还是在我们这里吃，我和你哥的意思是，叫你多学学做菜，以后小斌要是结婚了，你还是要做饭给他们吃的，不然到时候媳妇嫌弃你不会做饭，你该怎么办呀。」
小姑听到这话，才极不情愿地转身：「嫂子你说得对，那这油和米我就先拿回去了。」
我看在眼里，心里真是一万只草泥马奔过，怎么搞得好像是我们的错一样，我也是服了。
中午小斌照常上来吃饭，在饭桌上，爸爸又说了这件事。
小斌一听，脸色直接变了，把碗往桌上一放，说道，那我明天去外面吃。
小姑骂道，外面的饭就那么好吃？
小斌气鼓鼓地说，反正我不吃你做的饭，你炒的菜没有大舅妈炒的好吃。
小姑不知怎么回事，听到这话，竟然哭了！
我们尴尬极了，你看着我我看着你，谁也不敢动筷子。
「三更」我老公说他吃饱了，放下筷子就进了房间，我连忙跟了进去。
在房间里，我看到老公的脸色非常不好。
我关上门，轻声地跟他解释，说小姑这个人就是这样，叫他不要放在心里。
老公说：「小姑在家里这样，真的很不好，在别人家里哭哭啼啼地，她就是在试探我爸妈的态度。」
我忙跟他解释：「不是这样，小姑是爸爸的亲妹妹，她又离婚了，这么多年独自把孩子拉扯大，爸妈是看她可怜。
「小姑的事我和爸妈去处理，你先不要管吧，免得小姑他们对你有意见，到时候大姑和几个叔叔又说我们家在欺负小姑了。」
老公很生气，想说什么，却又没说出来，他重重地叹了一口气。
他是一个不怎么善于言语的人，平时都闷闷的不说话，只做事。
等我们出来的时候，爸妈也在安慰小姑，而表弟早就不见踪影，估计已经跑回家了。
小姑一个劲地跟我爸妈在说对不起，说表弟一直不听他的管教，给我们添麻烦了。他爸爸除了给点生活费之外，基本上也不管他。
爸爸说也是为了他们以后的生活着想，总不能一直在我们家里住着，以后表弟也是要找老婆的。
巴拉巴拉说了一大堆，小姑才抹干了眼泪，依依不舍地回家了。
自那以后，直到我们请完假回深圳上班的那一个多星期，小姑和表弟都没有再来过我们家。
等我们回深圳上班之后，我打电话问妈，小姑是不是又来我们家了。
妈说：「偶尔会来，但每次问她吃饭没有，她总说吃了，也不知道是真吃了还是假吃了。」
「还有啊，上星期小斌交女朋友了，他总是把女朋友带回家，叫你小姑自己出去住。你小姑哭着来找我们帮忙……」
我开始苦口婆心地劝妈：「这都是小姑的家事，您和爸爸不要参与太多，不然小姑就会一直依靠着您和爸爸。你们帮我们带孩子都那么辛苦了，还要去管小姑的事，你们不觉得累吗？」
同样的话，我也打电话跟爸爸说了一遍，他们二老一直以来，都悉心地照顾小姑，导致小姑一直都很粘他们。
我本以为爸妈会听进去，但直到疫情过后，我辞职回家我才发现，情况并没有这么简单。
「四更」时光总是匆匆，一转眼几年就过去了，小姑家跟我们家总算回归了正常。
之后便是可怕的新冠袭击，疫情三年，回趟家变得非常不容易，又是隔离又是核酸，让我和老公身心俱疲。
爸妈身体也越来越差，照顾不了了两个孩子，思前想后，我决定辞职回家带娃。
老公因为公司要搬迁，决定多留一年，拿到补偿款再回来，我也同意了。
回去之后，小姑和表弟偶尔也会到家来吃饭。
他们比以前客气了很多，不再那么随便了。
看来他们还是有点自知之明的，我心里这样想着。
有一天，小姑突然打电话，说叫我们去他们家吃饭。
原来是表弟和女朋友两人准备见家长。
我也是头一次见表弟的女朋友，一见面，就被她那双红肿的双眼皮给惊到了。
一看就是没割多久。
我本以为是表弟很久以前谈的那个，结果后来才知道，表弟这几年，都换了五六个女朋友了。
现在这个女朋友，是他两个月前才认识的。
算了，年轻人的世界我是真不懂。
不知为何，我觉得表弟跟这个女朋友绝对成不了。
双方家长一开始都客客气气地聊天吃饭，谈笑风生，似乎很是自然。
我因为要照顾俩娃，便早早地吃了饭，带着孩子回家休息去了。
当天晚上，就听说他们谈崩了。
爸妈回来，我才知道，原来他女朋友一家，一开口就是18万8的彩礼！
要是换正常人，肯定是不会同意的，毕竟普通人，能一次拿出18万8的彩礼的，基本没有。
但让我没想到的是，小姑居然同意了！
她同意了！
她同意了！
我们都惊呆了，问她怎么会同意的？
小姑在我们家一把眼泪一把鼻涕地把事情原委，全部都说了出来。
原来早在双方见家长前，小姑就已经见过表弟的女朋友了。
那时候小姑大概是羡慕我们家儿女双全，急着想让表弟结婚抱孙子。
一急之下，刚见面的小姑，竟然拿了两万块，给表弟的女朋友当见面礼！
我听到这里，直吸了一口冷气，不知道该说什么好。
表弟的女朋友估计也是尝到了甜头，一见家长，开口就要18万8。
小姑不同意，他们又说，女方已经怀了表弟的孩子，不结婚就给五万块打胎费，营养费，这费那费。
表弟又是个牛脾气，死活要跟这个女朋友在在一起，在女朋友的撺掇之下，跟小姑大吵一架，不见踪影。
没办法，小姑只能来我家，央求爸妈，说要借五万块钱凑彩礼。
看这样子，她是真的准备让表弟和他女朋友结婚。
好家伙，我直呼好家伙！
「不行，我们没有钱借。」不等爸妈说话，我一口回绝了，「就算有钱，我也不会借的。」
小姑一听这话，顿时激动起来：「你这是什么意思，你是见不得你弟好吗？我只是借钱，将来我会还的。」
爸爸在一旁非常生气：「你怎么跟你小姑说话的？」
我也非常生气：「爸爸妈妈，今天我在这把话说清楚了，这钱，不能借，表弟这婚，也不能结。对方明摆着就是来讹人的好吗？说不定她肚子里根本没孩子，」「但是不结婚他们就说要把孩子打掉，要出五万块钱，那两万块钱现在估计也拿不回来了，哎，我怎么这么命苦，我可怎么活啊！」小姑急得那里掩面哭泣，听者动容的那种。
妈妈终于忍不住开口了：「小妹你先别着急，闺女说得对，小斌这婚暂时不能结。你先跟女方问清楚再说，先确定她到底有没有怀孩子。」
「就算怀了孩子，怎么就确定一定是小斌的？小斌跟她才认识两个月，她怎么就怀孕的？」
「一开口就要18万8，肯定不能答应。」
我跟爸爸也不住地点头。
退一万步说，我虽然不喜欢小姑和表弟，但在大是大非之前，我还是要站在自己人这边的。
更何况这女方一家真的反常，又是18万8的彩礼，又是要打胎什么的，一看就没安什么好心。
这一次，我们决定帮小姑一把。
「五更」首要任务是，先把表弟找回来。
我们打了几十个电话，发了十几条短信跟微信，好说歹说，终于把表弟给劝回来了。
表弟一到家，见我们这么多人都在，估计心里也有点虚，闷闷地不说话。
还是我妈先开口了：「小斌，你是真的喜欢那个姑娘吗？」
表弟犹豫了半天，终于说了声是。
他谁都不怕，还是有点怕我妈，大概是吃了我妈做的饭，有点嘴软吧。
妈妈又问：「那你对她的过往了解有多少呢？」
表弟说不知道。
妈妈紧接着，就把女方的一系列条件全部都列了出来：1，要18万8彩礼2，要三金3，房子写上女方的名字（他们现在的房子是小姑的）女方现在的情况是，怀孕了。
如果上面条件满足不了，女方就把孩子打掉，做是打胎费，营养费，精神损失费，什么乱七八糟这费那费，50000块。
表弟一听，整个人都懵了：「我，我明明戴套了的呀！」
这话一出口，他自己感觉很不好意思，脸腾地就红了。
俩娃在上学，而我们大家都是成年人，谁也没去理会他，事情都做了，还害羞，什么鬼。
小姑在一旁红着眼睛，想说什么，但是忍住了。
因为我妈妈已经给她打过预防针了，他们母子关系现在闹得这么僵等表弟回来之后，叫她先不要说话，免得表弟过于偏激。
妈妈说道：「你们自己的事情，你心里应该很清楚，她现在说已经怀孕三个月了，你确定那个孩子是你的吗？」
「现在你妈妈跟他们联系，对方说已经去打胎了，叫他们见面他们也不来，光凭一张嘴，叫我们怎么相信？到底打没打胎，怀没怀孩子，怀了孩子，是不是你的，我们一概都不清楚。你自己好好想想，正儿八经的家庭，谁是这样子做事的？这不是在忽悠人吗？」
「你也不小了，二十好几的人了，不要一遇到事情就直接往外面跑，不回家，这样留你妈妈一个人在家，她该怎么办？」
「她只能来找我和你大舅帮忙，不过话说回来了这本来这是你自己的事情，你妈妈都不应该掺和，我们也更没有资格去说三道四，但是现在这个情况，你自己肯定也解决不了。你吃了大舅妈做的饭这么多年，在我心里，你就跟我亲儿子一样，现在你的事，就是我的事，你要是解决不了，我就来帮你解决，你看怎么样？」
妈妈一席话，把表弟说得无地自容，脸红到脖子根。
过了一会儿，表弟终于点了点头：「一切都听大舅妈的。」
妈妈等的就是这句话，见表弟终于表态了，妈妈便发表了自己的意见。
「首先，要确定女方到底怀没怀孕，我再问你一次，你确定你们做好措施了吗？」
小斌挠了挠后脑勺：「平时都有做措施的，就有一两次，她说是什么，什么安全期？不会怀孕。」
「什么时候？几号？」我在一旁追问。
小斌一脸苦瓜样：「这我哪记得，上个月？上上个月？」
「你自己做的好事，你自己都搞不清楚？」小姑实在忍不住了，嘴里唾沫都快飞了出来，「人家说不定就是故意的，好怀孕了来讹钱，你自己没有一点点防备吗。」
小斌听到这话，有点恼羞成怒：「你管我？」
妈妈一看情况不对，连忙制止了小姑，让她不要说话。
六更在妈妈的劝说下，小姑和表弟慢慢冷静了下来，在商量了一下午之后，找到了一系列对策。
我因为要找工作，要带娃，很多事情都没有在场，后面发生的这几件事，都是从我妈妈口中听说的，第二天一大早，妈妈先是让表弟和他女朋友联系，结果联系不上。然后又同表弟和小姑一起，去女朋友家里拜访，敲门没有人应。
后来终于见到人了，但谈了几次都谈得不说愉快。
表弟要带他女朋友去医院做检查，但他女朋友不同意，直接说孩子已打了，叫他们提供打胎的单据，他们又拿不出来。
叫他们退那两万块的定亲费，死活又不肯，说就当是打胎的费用了。
小斌说他女朋友天天吃他的喝他的，他又是买这买那，难道不是钱？
双方越聊越难听，最终吵了起来。
等到第四次去他们家的时候，他们家没人了，据说是回老家探亲去了。
忘了说了，当初在见家长的时候，发生了一个小插曲，小姑意外地发现，女方的亲戚跟表弟爸爸那边的亲戚是亲戚。
话很绕，但就是这个意思。
于是，在妈妈的帮助下，表弟联系到了他爸爸那边的亲戚，最终问到了他女朋友老家的地址。
也不知道他们是怎么找到对方的，大概过了半个月之后，小姑突然说要请我们全家吃饭。
说实话，小姑做的饭是真不怎么好吃，辣椒没炒熟，肉片切得跟肉块一样，炒的菜不是放咸了，就是放辣了。
但是这顿饭她是要感谢我妈妈，妈妈说出于礼节，我们还是去他们家吃饭比较好。
于是我们都去吃饭了。
饭桌上，小姑和表弟都站起身，非常恭敬地给我妈敬酒，小姑破天荒地说了一堆话，说这些年给我们家添麻烦，请我爸妈帮了好多忙。
表弟也说自己有时候很不懂事，希望我们不要怪罪于他。
我一脸懵逼，这是太阳打东边落下去了吗？
后来我才知道，原来妈妈带着小姑和表弟，几经辗转，找到了表弟女朋友老家，堵在他们家门口闹。
还没闹到五分钟，女方妈妈就把两万块钱拿了出来。
我不知道，原来还可以这样。
妈妈在饭桌上说，你以为呢？你以为这个社会上的人都是好人？
这件事过去之后，小姑和表弟对我们比以前更好了，时不时就会买些水果什么的拿上来，说是给孩子吃，我们拒绝了无数次，他们还是照买。
后来，我爸妈生病住院，小姑和表弟也帮了我们很多忙。
我在电话里跟老公说了这些事，老公也说，看来小姑他们确实是改变了。
再后来，表弟终于找到了一个合适的女朋友，结婚的时候，我俩娃还给他们当花童了呢。
就写到这里吧，都是一些鸡毛蒜皮的事，有人爱看，有人不爱看，有人信，有人不信，不信的，就当故事看吧。
说几句题外话，有人问房子怎么会跟亲戚买在一起，当初我们确实没想那么多，老公也提醒过好几次，说亲戚老是来家里，他特别不习惯。
我说表弟现在结婚了，哪有时间来我们这玩，就是小姑，一个人有点孤单，偶尔会上来找我爸妈说几句话，老公那就好。
一转眼，时间过去了几年，老公今年也回来了，现在准备在家附近上班，我的工作也有了点起色，慢慢地，我们能存到钱了。
有时候，我也跟老公商量，准备多存点钱，去买大一点的房子。
但也只是个念想。
