我上高中的时候，我妈正值更年期，常常歇斯底里不管不顾地发泄情绪，回到家，等待我和我妹的，经常是指责和咒骂。
我爸常有应酬，每天回到家总是已经很晚了，对此基本上也无能为力，他常常安抚我，说，你妈就这脾气，你左耳听右耳冒，别往心里去，她骂她的，你别理她。
有一次，忘记了因为什么，早晨去上学之前，我妈又发飙了，那天放学以后，我没有回家，去了学校附近的一家街机厅打侍魂。
是的，我会玩侍魂，最初是我闺蜜在《电子游戏软件》的一期封底上，看到了一个披着蓝色长发的美男，然后疯狂地迷恋他，班里的男生们一看，这不橘右京吗？于是，在某个考完试的下午，在他们几个的带领下，我和我闺蜜，以及另外两个女生，就这样打开了新世界的大门。
后来她们仨都觉得看看就好了，玩起来有点难，我一直玩了下去，水平还算凑合，在当时我常去的那家街机厅，能稳赢我的只有两个人，其中一个我叫他师父，直到20多年后的今天，我和我闺蜜，我师父，每年过年都要出去聚一次。
其实我也不知道不回家还能去哪儿，最坏的打算就是在街机厅老板的店里凑合一宿，老板夫妇都是很热情的人，他们还有个儿子叫小亮。
大概九点多的时候，突然有个人从身后拍我肩膀，我挺诧异的，虽然混迹街机厅的人总会被认为可能不三不四，但是至少我去玩那几年，大家都很照顾我这个女生，从来没人会上来拍我碰我，而且在东北这地方，男的在公共场所欺负小姑娘基本就等同于直接社死了，大家都会看不起你。
我一转头，发现居然是我爸。
我爸温柔地说：“姑娘啊，天挺晚了，回家吧。”
我那个币没打完，就跟我爸走了。
那天下着很大很大的雨，大到在街机厅那么嘈杂的地方，都能听见外面的雨声。
我不知道我爸是怎么找到我的，在这么大的雨里，在这么黑的夜里，我不知道他是怎么开着车，茫然无措地寻找着自己的女儿。
他一定去过学校，问过老师，问过同学，得到的却只有失望。
他不打街机，那些街机厅又全都不挂牌子，往往还都开在隐蔽的小巷子里，隐蔽到许多会玩的人初来乍到都需要打听才能找得到。
我仿佛看到，他停下车，打着伞，在学校附近的一条条小巷子里仔细寻找一切疑似街机厅的地方，走进去，充满希望地环顾了一周，打量着每一台机器前面的每一个人，又失望地离开。
我以为回家以后，会挨一顿骂，甚至一顿打，最少也得被数落一顿。
可是，什么都没有，我爸就那么对我说：“睡觉吧。”
我妈一反常态，什么都没有说，没有抱怨，没有指责，没有咒骂。
平静得就像什么都没有发生一样。
大概是在2003年前后，当时我正在上大学，迷恋上了一款叫做《魔力宝贝》的网游。
家里的电脑是97年买的，联想586，已经远远落后于当时的主流配置，于是我常常去网吧玩。
学校附近的网吧环境还可以，毕竟学生多，也有专人维护，家门口的网吧就一言难尽了……
差到什么程度呢？
常常有人喊：“网管，我要听歌，你这机器怎么没声啊？”
“网管，我要和人语聊，哪台机器有麦啊？”
“网管，我在写东西，你这键盘怎么少俩钮啊？”
而一旦出现了软件和系统上的问题，网管只会让你重启一下，如果重启还不好，会让你换机器，反正他们家生意惨淡，有的是闲机器。
这家网吧在二楼，一楼还是个饭店，油烟味特别大，要不是因为它正好开在我家楼下，走两步就到了，我也不来。
有一天，晚上快10点了，我还在网吧一个人玩《魔力宝贝》，身后又响起了我爸的声音：“姑娘啊，太晚了，回家吧。”
和上次不同的是，当我从学校回来，发现家里多了一台电脑，是联想的品牌机，很贵，现在看来，性价比很低，但我爸对这方面一无所知，他只知道买最贵的，拿回家插上电就能用的。
他还办理了上网服务，虽然只是512K的小猫，但是玩个回合制游戏已经足够了，魔力宝贝当初有个口号就是用小猫都能玩。
我爸告诉我，以后想玩，就在家里玩，网吧那样的地方，不要再去了。
从此以后的20年，我再也没去过网吧。
2012年，我结束了为时六年的短暂婚姻。
婚房是我家买的，就在娘家的楼上，一个3楼，一个7楼。
前夫走了，我一个人带着两只猫，住在楼上，昼伏夜出，黑白颠倒，沉迷在《魔兽世界》里。
每天晚上六点左右，我妈会喊我下楼吃饭，这时候的我妈，更年期已经过了，虽然由于甲状腺的关系，还常常表现得暴躁易怒，但是总的来说，还是个勤劳可爱的小老太太。
我爸还是整天忙于应酬，几乎不会在家吃晚饭，而我每天吃完饭就要忙三火四地赶上楼去，因为副本要开组了，我是我们公会一团的分霸，我要DKP，我要集合分！
所以我和我爸很长时间内都没能见上一面。
有一天，我爸居然没有应酬，提前回家了，我在洗碗的时候，听见他和我妈小声嘀咕。
他很小声很小声地问我妈：“姑娘好点了没有？”
我妈有点懵，我又没病没灾，什么叫“好点了没有”？
然后才反应过来，我爸估计以为，离婚对我造成了相当大的打击……
在他们那一辈人的认知当中，女人是不能没有婚姻的，离了婚的女人是悲惨的，一定会整日郁郁寡欢以泪洗面。
而我每天打完副本还要打竞技场，我的装备，我的坐骑，我的竞技场分，还有我的猫，哪一个都比我前夫那个货重要，哪有时间郁郁寡欢？
不过，如果可以穿越回以前，我还是会嫁给他，因为如果错过了他，就会错过咪咕咕，咪咕咕是我的猫，直到今天仍然陪着我，现在已经16岁了。
其实，事到如今，我也不知道咪咕咕究竟是他买回来的，还是他同学买回来的，总之就是有一天他出门和同学喝了顿酒，回来就告诉我，明天要送我一个礼物，于是，咪咕咕就这样，出现在了我的生命里。
我绝对不能错过咪咕咕，绝对不能，那小子再怎么不好，但是，把咪咕咕带到我身边，这一点我永远都会感谢他。
后来由于种种原因，我们搬了新家，我妹又要备孕等等，咪咕咕一直养在老房子里，再后来，我把老房子租了出去，又收留了我闺蜜捡来的一只小橘猫。
结果有一天，租房的姑娘哭着打电话给我，说小橘丢了。
我爸不喜欢小动物，确切地说，是恐惧小动物，因为他小时候被狗咬过，手臂上留下了两个花生米那么大的疤，他对猫狗一类的动物统称为“那玩意儿”。
那几天我的话很少，也很焦虑，被我爸看了出来，他问我：“姑娘啊，猫丢了？”
我说嗯。
他说：“没事儿，别上火，再买一个。”
我说好，还告诉他，不要紧，咪咕咕没丢，还健健康康地活着。
当时，他已经确诊了肝癌，身体每况愈下，精神和食欲也都不好，却还记挂着这种微不足道的小事，还担心我着急上火伤心难过。
离异以后，我也有过几段或长或短的感情。
我爸不会仔细去询问什么，他说，只要我高兴就好。
比较长的一段，对方在湖南，网恋半年左右奔现，我买了张机票就飞走了，从春暖花开住到初雪落下。
对方的情况，家庭、工作、收入、人品……他一概没有过问，他认为，只要我喜欢就好。
我妈有些不放心，和我要了对方的身份证号。
我爸开着车送我去了机场，我回来的时候，也是他开着车去机场接我。
后来，对方来到我的城市，居住了一年多，再后来，我们回归了各自的生活，天各一方。
我从来没有过再婚的打算，一点都没有，但他有，那就一别两宽，各自祝好。
闺蜜听说我去了湖南，叽叽喳喳地问长问短，还好奇地催我发对方的照片给她看看。
看完以后，她说了句：“这不是跟你爸年轻时一样吗？就是没你爸眼睛大。”
我家书房桌子的玻璃板下面，压着一张我爸年轻时的黑白照片，她经常去我家玩，每次都能看见。
我是个脸盲，真脸盲，脸盲到同一个演员出现在另外一部戏里，换个发型戴个眼镜，我就不认识了，经她这么一说，才觉得似乎是有那么点像。
趁我惊愕之际，她又补充了一句：“你的男友团好像都是这个类型的长相嘛。”
我以前一直觉得，自己不会做出按图索骥这种要求，我对于男友的身高、体重、相貌、收入等等根本没有什么要求标准，我一直标榜着感情才是最重要的，只要看得顺眼，一米六也可以，穷也可以，都不是问题，结果到头来，我还是在潜意识地按图索骥，在潜意识中，会不知不觉地被类似长相的人吸引，真是太讽刺了。
有一天，我爸突然问我：“姑娘啊，如果有看上的小伙子，就跟爸说，要是想结婚了，爸给买房子。”
我原来的婚房，也是我爸买的，当时不觉得有什么，就是结婚了，需要有房子，既然他家没有，那就住我家的呗。
后来上网久了才发现，原来还有那么多的夫妻，为了房子加名，为了几十万彩礼，会争来斗去，其中许多人的嘴脸甚至丑恶极了。
而我一直以来都被保护得太好了，不需要去争，去斗，就已经拥有了那么多的东西，不争不斗，自然不会面目狰狞丑恶。
而这并不是我与生俱来的品质，只是被爸爸保护之下的成果，如果我不幸出生在一个穷困的家庭，说不定争斗起来更加凶残，嘴脸更加丑恶。
《京华烟云》里，陈宝国饰演的姚思安，和《闯关东》里，李幼斌饰演的朱开山，都是我非常喜欢的角色。
我爸的身上，能看到一些他们的影子。
有一年冬天，我家失窃了，窃贼踩着二楼的防盗网，从窗户爬了进来。
我妈早起做饭，发现阳台的米桶上横着一把菜刀，窗户也没有关严实。
损失包括：我爸的包，包里的一万多现金、手机、各种证件、外衣、衬衣、裤子外加裤子上一条价值不菲的腰带、酒柜里两瓶不知真假的茅台，还有我妹妹裤子口袋里的几百块压岁钱也被拿走了。
我妈说报案吧，我爸说，大家都不容易，要不是生活所迫，谁愿意冒险去行窃呢？
最后他只补办了各种证件和手机卡，装了防盗网，钱不追究了，声称破财免灾。
结果第二年，估计是同一个人，又来行窃，踩着我家的防盗网上了四楼，并且用类似千斤顶的东西把防盗网撑开了一个口子，四楼报案了，派出所办案效率出奇地高，当天晚上就有警察带着嫌疑人敲我们家门，问有没有见过此人。
那个人非常怪异，明明长着一张成年人的脸，身材却和六七岁的小孩子差不多。
有一年，也是过年前后，我爸我妈坐在沙发上看电视，我在旁边的电脑上打游戏，我妹不知在厨房捣鼓什么东西，突然就听见一声清脆的巨响，好像有什么东西摔在地上碎了。
我妈当即就炸了毛：“啊呀！啥玩意儿碎了啊？咋不小心点呢？白瞎了！”，说着还想起身去看。
我爸突然鼓起掌来，用很大很大的声音说：“没事，好！岁岁平安！”
他当时根本就不知道摔碎的到底是什么东西，可能是他一直舍不得喝的茅台，也可能是上千块钱的洋酒，但是他不在意，他更在意我妹会不会受到惊吓，会不会踩到玻璃，会不会担心自己的过失，所以，他才会如此大声，这样才能让远在厨房的我妹也能听见。
无论是茅台，还是洋酒，在他看来，都是无知无觉的死物，再昂贵的死物，也比不上活人的感受。
2002年7月1日，发生了举世震惊的乌柏林根空难，当时我们全家正坐在一起看电视，新闻联播报道了这起严重的空难。
我妈一脸看热闹不嫌事儿大的表情，不住地询问我爸：“哎你说这两架飞机怎么就能那么巧撞到一起呢？”
我爸没理会我妈，全神贯注地看着电视屏幕，下意识地皱起了眉头，表情像是因痛苦而扭曲一样，自言自语了一句：“唉……太惨了……太惨了……”
遇难者总共71人，大多数是俄罗斯人，我爸这辈子也没结交过什么外国人，按理说当个新闻看看就行了，但我看得出，他是发自内心地觉得，这场惨剧令人难过，和国籍无关，和人种无关。
上中学那会，班里有个女生，送了我一只小兔子，后来，它长成了大兔子，每天躺在阳台啃啃菜叶子、胡萝卜、西瓜皮什么的。
有一天，我抱着它rua够了以后，想把它放下，结果它的脚刚好硌在了铝合金拉门那个扁扁的滑道上，当时就觉得它很不对劲，它开始疯狂地舔后爪，不让人碰，也不让人抱。
我仔细观察了它的后爪，发现有一只脚趾明显松脱了，和其它脚趾完全不一样，我怀疑它骨折了。
当时是2000年前后，网络并不发达，更没有高德地图这类东西可以查全城的动物医院，我那会还在上学，也没有能打听的社会关系，只能抱着我的兔子掉眼泪。
我爸那天刚好在家，但是我根本没指望他能做什么，一来他不喜欢小动物，还用尖椒捉弄过我的兔子，眼看我的兔子辣得原地乱蹦，他在旁边笑得前仰后合，五十多岁的人了，却像极了七八岁的淘气小男孩。
二来他的工作性质和社交范围，也不太像认识兽医的样子。
然后我偶然看见我爸在书房闷头翻找着他的小电话本，似乎在给什么人打电话，内容大概是：“X校长啊，哎您好您好，我是那个谁谁谁，啊，我没事儿，我就是问问啊，那个兔子啊，脚趾头骨折了，怎么办啊？啊？啊，啊那行，那谢谢啊，谢谢。”
当时我们居住的那个小区是我爸开发的，小区最外侧有个商用房，挂的牌子是农牧大学浴池，后来改名为军需大学浴池，估计我爸曾经和这个学校的哪个负责人有过那么一面之缘，留了个基本用不上的电话，结果谁知还真就用上了。
2020年，我爸确诊了肝癌，最初，他试图串通全家瞒住我一个人，理由是，我心软，脆弱，容易哭，怕我无法承受。
我妹坚持说：“不行，我姐必须得知道”，多亏了她的坚持，才让我能够不留遗憾。
我爸要求全家乐乐呵呵的，谁也不许因为他的病伤心难过，意志消沉，无论发生什么，都要好好生活。
今年3月24日，爸爸去世了，那一天正好是我的生日。
以后，我不过阳历生日了，因为它成了我爸的忌日；但是，我要好好庆祝每一个阴历生日，因为爸爸告诉过我们，无论发生什么，都要好好生活。
