我婆婆沉迷于录短视频，任由刚刚出生三月的侄女在客厅哭闹不止，最后导致小孩咽部水肿住院半月。
后又教唆老公来说服我把侄女一起养着。
那天她鬼鬼祟祟地在背后偷看我。
磨蹭半晌，才说想要我教她做自媒体。
我在心中冷笑一声，想红是吧，我就帮你红遍全国。
自从公公去年生病去世之后，婆婆喜欢上了拍短视频。
原本生活朴素的老年人，开始穿起了叉开到大腿根的旗袍，有时候出门只穿一件露沟的吊带。
化妆台上的眼影颜色比我用的都丰富。
刚开始，我们觉得人到晚年找到了一些自己感兴趣的事是值得鼓励的。
但渐渐，这个兴趣爱好感觉变了味儿。
我跟老公是相亲认识的。
结婚前因为我们是分开住，所以婆媳之间也算是相安无事。
今年因为婆婆老房子拆迁，新房还在装修，所以从一月开始我们就住到了一起。
现在我们住的房子是个两居室。
因为老公工作日在郊区上班。
所以，平时家里就只有我和婆婆，还有我儿子，以及老公姐姐三个月的女儿一起住。
我带着小孩睡主卧。
婆婆带着侄女睡次卧。
刚开始生活习惯上有些摩擦，我也觉得可以理解。
可是。
渐渐接触久了，才发现婆婆好像跟我之前想象中的不太一样。
之前我在各个平台上也看到过许多人吐槽自己家婆婆。
还有电视剧里面演的恶毒婆婆。
我一度以为这些都是戏剧创作，是夸大其词。
没想到艺术高于生活，但是源于生活。
当自己置身其中的时候，我这才有了如此真实的切身体会。
经过同住的两个月，婆婆奇葩的例子，我现在完全可以信手拈来。
比如，她自己对我们说她吃不了隔顿菜，她觉得别人筷子夹过的菜有口水，脏。
她一开始不知道我的底线在哪里，不敢强迫我。
但是，只要我老公在，她就将隔顿的菜全部塞到他的碗里。
也不管我老公是不是有重度脂肪肝，就一定要他吃完一整盘的红烧肉。
美其名曰专程给他留的让他多吃一点。
实则，就是把我老公当作她的潲水桶。
比如，她每天早上六点都会准时起来上厕所，上了之后在厕所里反复按水箱。
你以为她是在冲洗厕所吗？其实不是。
因为我的卧室跟厕所只有一墙之隔，那个水箱冲水的声音特别大，她就是想靠这个声音将我吵醒。
等我醒了之后，把早饭做好，摆上桌，她才假装刚刚睡醒从房间里走出来，坐享其成。
我甚至都怀疑她是不是在客厅装了摄像头，出现的时候就卡得刚刚好。
避免撕破脸，这些小事，我都没有同她计较。
或许，是我的一再退让，才让她觉得自己可以继续得寸进尺。
她不仅喜欢刷短视频，还喜欢录自己发到网上。
她主要是录一些古装头饰，美颜滤镜拉到最大，对口型唱歌的视频。
她一录就能录上一整天，什么事都不做。
为了不让孩子妨碍她。
录视频的时候，她就直接将侄女放在外面的沙发上。
无论孩子是醒了饿了尿了，她将房门一关，充耳不闻。
那天是个工作日。
我下班后，从托儿所将儿子接了回来。
刚刚走进单元楼的大门，就听见小孩声嘶力竭的哭声。
一开始还感叹，谁家大人这么不管事。
结果一开门。
才发现是我们家的。
推开门，客厅就弥漫着一股难闻的味道。
侄女一个人躺在沙发上，哭得整张脸通红，手脚乱挥。
她哭到喉咙沙哑，基本发不出声音了。
我赶紧上前察看。
才发现她身上的尿不湿不知道是穿了有多久了，鼓鼓囊囊的，早就装得满满当当了。
我听见婆婆房间里面传出来的声音，跟她平时常录的那几首背景音乐一模一样。
小孩还在继续哭闹。
实在看不下去，我就把侄女抱到浴室洗澡换衣，喂了一顿奶。
穿暖吃饱的侄女，从啜泣中渐渐安睡。
等我所有的事情都做完之后。
她终于从房间出来了。
还一脸惊讶地望着我，「哎哟，你们今天怎么回来得这么早？」
我不想搭理她。
只是将已经安静睡着的侄女交到她的手中后，转身回到了自己的房间。
半夜，她着急忙慌地敲响了我的房门。
她神色慌张，说：「孩子不知怎么就发烧了，也不知道是不是你白天给她洗澡给弄感冒了。」
我瞬间无语。
有种好心当作驴肝肺的感觉。
但气归气，这么小的孩子，哪里不舒服也无法自己说，发烧更是拖不得，脑袋烧坏了就是一辈子的事。
我赶紧将儿子从睡梦中拉起来，一边让婆婆联系大姐，一边给儿子穿好衣服，带着婆婆和侄女朝儿童医院赶。
到了医院大门口，已经凌晨一点了。
我问婆婆：「大姐联系上了吗？孩子生病了，正是需要妈妈的时候，她不能不管啊？！」
婆婆说：「我打了很多次了，一直都没人接电话。你大姐那性子你还不知道，现在指不定又跟哪个新男朋友打得火热，哪里有空管孩子。」
说起老公的大姐，也算是这世间的一朵奇葩。
她跟前夫在离婚冷静期的时候，居然怀上了孩子。
当她发现的时候，已经有三个月了。
却又因为在离婚冷期内，她约会的男人不下十个。
以至于查出孩子之后，她也根本搞不清楚孩子到底是谁的。
再加上，那时候如果想要打掉就需要通过引产，会有一定的风险。
他姐姐是空姐，他们公司有政策，只要发现怀孕就可以申请孕假不用再去上班。
综合考虑之后，她决定把孩子生下来。
还没有出月子，她就在网上跟一个年轻的小男生谈起了恋爱。
某天她借着上班的名义，出门之后就没有再回来。
婆婆带着孩子去工作单位找过她，单位以她现在还在产假期间，他们无权过问她的生活为由，将婆婆劝回。
由于不确定孩子的爸爸到底是谁，妈妈又不知所踪。
所以没有人接受的侄女就只能由婆婆暂时看管。
没有母乳，侄女就只能喝奶粉。
我们每个月是有给婆婆三千块的生活费，她一个月还有三千多的退休金，另外她现在吃住都在我家。
以她的经济能力养一个婴儿还是绰绰有余的。
但婆婆为了省钱，给小侄女买最便宜的奶粉，一个月还控制在两罐以内。
平日里孩子如果饿了，她就给她灌一奶瓶的白水或者是米汤。
结果，出生三个月，侄女只比出生时长了一两斤，还不排除冬天衣服的重量。
别人家的孩子两颊都是鼓鼓囊囊的，侄女脸却是干瘪的。
看着他们这么折腾，但是我却不敢轻易开口说要帮忙。
因为我自己本身身体就不好长期吃药，白天要上班，晚上还要带一岁多的儿子，日子也是过得紧巴巴的。
只能将儿子小时候的旧衣物收集起来，让我老公转交给婆婆。
为这个苦命的孩子尽一点绵薄之力。
话说回来。
正当我们朝着急诊走时，婆婆突然停下了脚步。
她推脱说：「我最近也感冒了，医院里面病菌最多了，万一我跟冉冉同时病了就不好了。」
我不禁嗤笑一声。
婆婆她常年在地里做农活的人，身体比老黄牛还壮，今天下午听她唱歌那叫一个中气十足，怎么不到半天的工夫就感冒了？
这一刻，我算是看明白了，她分明就是害怕自己跟着进去，侄女的医药费就落到了她的头上。
这到底是什么人啊？！
我今天是彻底开了眼了。
不想再听她狡辩，我一手抱着难受得哼哼唧唧的小侄女，一手牵着儿子加快脚步就往急诊走。
夜里急诊的小孩也特别多。
排了大概一个小时才轮到我们。
医生拿手电照了一下侄女的咽喉，转头用非常鄙夷的眼神看了我一眼。
他看向我时，那个厌恶的眼神至今我都记忆犹新。
仿佛就是认定了我重男轻女，把儿子照顾得白白胖胖，女儿却是营养不良的模样。
我没有为自己做毫无意义的辩驳。
静静等待医生的结果。
最后，他众人的面直接将检查单丢到我的手边，冷冷地说了句，「孩子那么小，大人要多上心，男孩儿女孩儿都是自己的孩子。」
诊室里还围了很多看结果的家长。
那一刻，我觉得自己仿佛置身于真空之中，承受着大家怪异的目光，无法呼吸。
我逃一般地带着孩子冲了出去。
跑到一个没人的角落，我默默抹去泪水，拿出手机为侄女缴了治疗费。
后来我们排队抽血的时候，都还能看到几个刚刚在场的家长在我的背后指指点点。
虽然侄女的病与我毫无关系，但是我为自己有个这样的婆婆而感到非常的无地自容。
经过了一轮检查之后，医生给出的结论是，孩子因为长时间的哭泣导致声带红肿发炎，这才引起的高烧不退。
可后来吃了退烧药，她身上的热度还是反反复复下不去。
孩子本来身体素质差，怕抱回家有个三长两短，再到医院就来不及。
最终，医生建议我们住院治疗。
没想到这一住就是半个月多。
期间，我们给姐姐发过消息，打过电话，但她一次都没有回复过。
侄女住院期间，我偶然还刷到她发的朋友圈。
图片中她与一个男人十指交扣。
配文，「你就是我心中独一无二的存在。」
我不由冷笑一声。
在跟我老公结婚这三年之中，同样的文案我看过不止一次。
只是图片中的男人的手已经换过十只。
最后，侄女出院，医院所有的治疗费用，都是我和老公缴的。
结清之后，我郑重其事地告诉婆婆：「冉冉命苦遇上了一个不负责任的妈妈，我们可以帮她一次，但是不可能帮她一辈子，请你尽快联系大姐，让她承担起自己作为母亲应尽的责任。」
谁知道，婆婆转头就在他们家里的群里说我斤斤计较，给自己亲侄女看病付点钱怎么了，难道她就没有困难的一天。
这个消息还是那天我老公去洗澡，我不小心在他手机弹出的消息提示看到的。
大家住在同一屋檐下，我不想闹得不愉快。
想着还有三个月她房子装好了就搬走。
于是，我默默忍下了。
没想到后来，她开始变本加厉。
因为喜欢拍短视频，婆婆加入了一个群。
这个群美其名曰是一个专门针对中老年人的MCN机构。
实则就是个引诱老年人买课的套路。
这个群还要开展线下课。
婆婆为了去听课，经常找各种借口将侄女放到楼下我儿子上托班那里去看管。
人家偶尔帮忙看一两次倒是还好。
但是时间长了，老师看我的眼神都变得怪怪的。
我回家也找婆婆说了这事。
那天正好是周五，我老公刚好会从郊区回来跟儿子一起过周末。
那日他刚一进门就看到婆婆赶忙将他拉到一边，两人嘀嘀咕咕不知在说什么。
但我私心觉得并不是什么好事。
果然，晚上老公就找到我。
他说：「冉冉不知道爸爸是谁，妈妈又是这么一个不负责任的样子，实在太可怜了。」
「反正我们养一个孩子也是养，养两个孩子也是养，多一个孩子就是多双筷子，不如就把冉冉接过来一起带，两个孩子还能有个伴。」
我这才明白，这几天婆婆反复旁敲侧击问我儿子想不想要小妹妹，原来是在这儿等着我呢！
当即我就拒绝了老公的提议。
「我们自己现在还着房贷和车贷，加上我平时吃药的钱，每天一睁眼就是钱。」
「现在，昊昊还小，花不了多少钱，一旦上了小学，就不一样了。」
「我们这里又是教育大区，当初买这套房子，就是看上了周边的教育资源。」
「上小学后，昊昊上补习班是不可避免的，现在的补习班的费用动辄成千上万。」
「两个孩子年龄如此相近，到时候我们肯定也不能厚此薄彼，那钱从哪里来？」
「多一个孩子不是多双筷子，而是多了一份责任，说实话，我现在并没有这个信心可以承担起这一份责任，所以请你妈妈不要在我们的身上打主意，还是尽快将自己女儿找回来才是要事！」
听我这么说，老公脸上也露出难堪，「妈说到时候我们缺点，她会帮扶我们的……」
他自己说完后，扯出了一个尴尬的笑容。
因为他自己都不信他妈妈许下的承诺。
即使我拒绝了，婆婆也还想继续纠缠。
最后，还是我特地去社区查询了收养孩子的标准，将所有的条件摆在她的面前，清晰地让她意识到这件事无法达成后，她这才暂且罢休。
我们家刚消停没几天，她又开始闹幺蛾子。
平时婆婆拍的视频都是她的亲戚或者是同学在给她点赞。
那天也不知怎么他们就在评论里聊了起来。
亲戚A：「昊昊都这么大了？跟启明简直就是一个模子刻出来的。」
亲戚B：「就是就是，看他这聪明样儿，对了，启明他们没打算生二胎呀！」
看到这儿婆婆就不高兴了。
婆婆回复亲戚B：「还不是婷婷身体不好，就这两年，二胎应该是没问题的，我们还打算生三胎呢！孩子当然是越多越好了！」
当天我下班之后，她开始旁敲侧击问我还有没有在吃药了。
你以为她是关心我的身体吗？
其实，她是在谋划着催二胎的时间呢。
我吃药其实就是怀儿子时激素紊乱落下的病根。
那会儿生完儿子刚出月子，她就旁敲侧击地问我跟老公什么时候打算生二胎。
恰巧，在产后修护检查的时候查到有激素上的毛病。
需要吃药要调理。
短则一年，长则三五年也是有的。
即使后面指标正常后，也需要间隔至少半年才能再次怀孕。
而且，说实话，我跟老公都清楚地明白，现在这个年代养孩子跟婆婆他们那个年代完全不同了。
我们养还在数量，而在质量。
如果我生孩子前，不能保证给他提供一个优质的生活，那我宁可不生。
就算我们生第一个孩子，也是提前储备好了孩子至少大学前的教育资金，才开始备孕。
随着，日渐攀升的教育费用，我和老公不过就是普通的工薪阶层，第二个孩子我们的确是生不起。
正好我有这个病。
我们就一直以此为借口，并且将真实的医嘱摆在她的面前，告诉她如果现在生，孩子畸形的概率非常的大。
就这样，她也算是停歇了一年多，暂且没有提过二胎的事。
晚上睡觉前，老公的家庭群里面开始闹腾起来。
原来是我老公的表姐二胎又生了个儿子。
他们发在家人的群里，大家纷纷表示祝贺。
只有我婆婆一个人，当着我的面，酸溜溜地在群里发了一句语音，「六妹你可真是好命，这么年轻都有两个孙子了！」
老年人发语音的习惯，就是发过之后自己还要点开听一遍。
听完之后，她斜眼瞄了我一眼。
我假装没听见。
婆婆就把我儿子叫到他身边，把手机里表姐儿子的照片和视频一一点给我儿子看。
「昊昊，你看这个弟弟好不好玩，要不要叫妈妈也生个陪你玩。」
结果我儿子摇了摇头，「昊昊不要，昊昊有妈妈一起玩。」
这句话把婆婆气个半死。
没想到，她气急了，居然开始训孩子，说，「你就跟你妈妈一样的自私自利，只想着自己。」
我瞬间就火了，直接将儿子拉到我的身后，冲她大吼，「妈，你说什么呢？！」
我从来没有在她面前发火，这是第一次，可能也是把她吓到了，她讪笑着，「哎哟，不要这么小气嘛，就是开个玩笑。」
说完她就抱着侄女一下午都躲在屋里刷短视频，直到晚饭才出来。
吃饭的时候，我也没有正眼瞧她一眼。
这次冲突之后，我以为她会收敛一点。
第二天一大早她就给了我一个惊喜。
我一般早上醒来，就检查一下有没有什么消息需要回复。
就看到她给我发了长达几千字的「小论文」。
里面细数我嫁到他们家的这几年的各种不是。
其中就说道：「你现在生这个病，都是你对老人不孝，不听我话的报应。」
「你从小就自私，当初你妈妈说你小时候，她想生二胎，你就坚决反对！」
「女人就是生孩子的机器，像你这样不生孩子的女人，就不应该结婚，耽误别人家传宗接代。」
「你们如果不生孩子，我死了都没有脸见他爸爸。」
「他爸爸当初最大的愿望就是看你们多生孩子，结果到死就只有一个，他肯定死都不会瞑目。」
……
诸如此类，还有很多。
因为这已经不是她第一次这样发疯了，我又赶着送孩子上托班和上班，当时就没有当一回事。
只是随手将完整的内容转发给了我老公，让他自己看着办。
结果我一到公司，我妈的电话就打过来了。
因为，我婆婆也将这个内容同时发了一份给我妈。
她一直觉得是我妈教唆我不生二胎。
将对我的怨恨，也无差别地悉数撒在我妈妈的身上。
原本我不觉得有什么事。
但听到我妈妈的安慰，我突然觉得心口好酸。
过往所有的委屈都涌上心头。
顿时，眼泪止不住地往下流。
我妈妈一直安慰我说：「当初，我觉得启明人踏实，上进，对你更是细致耐心得没话说，所以你们说要结婚的时候，我是真心祝福的，但是现在妈妈突然觉得，我好像做错了……」
「你们结婚前，我跟他妈妈接触不多，虽然印象中觉得她有点强势，但想到你们婚后也不住在一起，就没仔细思考。」
「没想到她竟是这样的人，是妈妈耽误了你，妈妈当初如果劝你再多观察观察，也不至于遇到这么一个不讲道理的泼妇。」
听到电话那头妈妈说话的声音开始哽咽。
我缓了几息，终于控制住了自己的泪水，反过来安慰我妈妈，「这事已经不是第一次，这次我就交给启明去处理，如果他连这事都处理不了，可能我跟他的缘分就只能到这里了，我相信我儿子长大了也是能够理解妈妈的选择。」
下班前。
我接到了老公的电话。
「我已经将我妈送去我六姨那里去了，既然她喜欢娃，就让她去带带侄孙，免得在家无事找事。」
之后，我跟婆婆两个月没见，这件事就以冷处理的形式暂时搁置。
清明节。
每年我们都会回家祭祀。
今年也不例外。
那一天，是我时隔两个月后再次见到婆婆。
她将已经能坐的侄女放在身边的椅子上。
自己拿着手机又在那里表情做作地拍短视频。
我不想跟她说话，找了个距离她相对远的位置坐下。
侄女调皮，反手拉着椅背想要站起来。
不过五个月的孩子，腿上根本没有力，她没站稳，重心一偏就朝着旁边的水泥地面倒了过去。
要不是我老公眼疾手快上前接住。
那么小的孩子脑袋就直接栽到地上了，后果根本不堪设想。
整个屋子的人想想都觉得后怕。
只有我婆婆像个没事人似的，还反过来宽慰大家。
「哎呀，哪家小孩子小时候没有摔过，都是摔着摔着就大了嘛！」
说完，她还回头特地看了我一眼。
我没搭理她直接走了过去。
接下来的一整天，我都能感觉到婆婆一直在我周围打转。
故意跟我身边的人搭讪。
但是从始至终，我都没有搭理她。
还是晚上睡觉的时候，我老公告诉我，「妈今天一直想跟你说话，你都不搭理她。」
这话把我逗笑了，「那她自己有没反省反省，为什么我不理她？」
老公给我捏着肩膀，「哎呀，都过去那么久了，兴许她已经知道自己错在哪里了，这不才想主动跟你求和的吗？」
最后还是我心软了。
第二天，她故意在我身边刷短视频软件。
一边刷一边抱怨，「这个是不是有问题噢，我上面的内容怎么都被删了呢？！」
因为我一直就职于这家短视频公司的区域分公司，做产品经理。
我瞥了她屏幕一眼，就知道她应该是点错了。
她还在我耳边喋喋不休地抱怨。
我终于忍不住了，「你点错了，不是在这里，是需要先按这里，才能看到。」
当我给婆婆把内容调出来之后，她恍然大悟，「哎呀，我们老了不中用了，还是你们年轻人脑子转得快哈。」
我没有接茬，起身直接离开。
那一天，她就一直在背后跟着我，试图搭话。
晚上，我给儿子洗漱完毕准备上床的时候，她磨磨蹭蹭赖在我们房间门口不走。
老公看出了她的心思，叫她进来坐。
她就自然地坐在我的旁边。
「婷婷，你一直在那家短视频软件公司上班呀？」
「你说，我们这种老年人，还能不能当那种粉丝上万的网红噢？」
我冷漠地扫了她一眼，没有说话。
她似乎感觉自己受到了鄙视，赶紧点开自己的账号界面。
「你别看我老婆子，现在我也是有三百粉丝的，还有好多人每天就等着给我的视频点赞呢。」
我都懒得看，心想，就你几个零星赞，不都是你家人群里面的那些个亲戚点的吗？
她似乎还是不死心，「你帮我搞搞噻，你想我赚了钱，还不是留给启明的。」
当晚，我最终还是没有开口答应她。
没想到第二天一大早，刚刚清醒，老公就把手机举到我的面前。
屏幕的画面正好停在他们家人群。
里面都是我婆婆在长篇大论声讨我，冷漠，不近人情，不尊重长辈。
老公见我脸色渐渐阴沉下来，「你别生……」
他话还没有说完，就被我直接打断，「她不就是想红吗？我就帮她红遍全国」毕竟黑红，也是红的一种。
翌日。
我们准备开车回市区了。
假期结束了，我和老公明天要开始上班了，儿子的托班也要上课了。
就在我们把行李装车的时候，婆婆提着大包小包地回来了。
她热情的模样，跟那个家人群里面斥责我的人，判若两人。
她又绕到我身边，「婷婷，你真的不能帮我吗？」
说完，婆婆又跟老公使了个眼色。
老公知道我不待见婆婆的虚伪，就是象征性地劝了一句，「婷婷，你如果有时间就给妈指点指点。」
「好啊。」
我开口应下。
老公一脸诧异地望着我，心里可能是在质疑自己在家的地位怎么陡然上升了，他的建议我都要采纳了？！
婆婆更是一脸惊喜地盯着我，「婷婷，你真的要帮我吗？」
我点点头，「对，正好我们公司想要吸纳各个领域的KOC，妈你在镇上也算是有点号召力，符合我们筛选的标准。」
当然是我蒙她的。
就她这张满脸褶子的脸，蚊子进去都要迷路，怎么可能有人看。
不过我心中的确已经为她做好了宣传的节奏大纲了。
自从我答应婆婆要帮她包装之后，她又很自然地带着侄女回到了我们家。
为了防止她趁我不在又乱教我儿子，所以我在她们回来之前，提前在客厅装上了监控，没想到后来会有意外收获，不过这是后话。
婆婆刚回来的那一阵，为了巴结我，明显变得勤快了不少。
那段时间，我每天下班回家都有热饭热菜。
她早上也不起来冲厕所了。
剩菜剩饭也不塞给我老公了。
前期，我的确努力为她写了几个脚本，目的就是为了让她真实地积累一定基础的粉丝，这样到时候事件引爆的时候，发出去才会有正向反馈，才能利用平台的机制迅速分发。
终于，当粉丝积累到一万的时候，我的计划就悄然开始了。
先是某天早上我将自己的体检报告「不小心」遗漏在了客厅。
体检报告的第一页，用加粗黑体的大字赫然写着，身体所有指标正常，可正常怀孕。
果然不出我所料。
我还没有到公司，就接到了她指责的电话。
在接听前，我点下了录音键。
她真的是一点不辜负我对她的期待。
怎么难听怎么骂。
怎么脏怎么骂。
经过这番对话，我的脏话词典都更新了不少。
第一步算是达成了。
就在我到办公室坐下，远程查看家中客厅监控的时候，居然有意外收获。
我看到她挂掉辱骂我的电话之后。
在客厅独自玩耍的侄女突然大声哭了起来。
婆婆二话没说，直接将她刚刚给侄女换下的吸慢了的尿不湿使劲塞进了侄女的嘴里，霎时间哭声立即停止。
看到这个画面，我惊得说不出话。
好在孩子没一会儿自己动手将尿不湿扯了出来，动作娴熟，显然这已经不是婆婆第一次这么干了。
之后，我又将之前她发给我的千字小作文找了出来，将关键句子打上标记。
我将这些素材做成了一套系列爆料帖。
首图就选了刚刚视频中截取的婆婆给侄女往嘴里塞尿不湿的画面。
当然我很贴心地给侄女打上了马赛克。
同时将婆婆的脸清晰放到最大。
让大家能明白地看出来那个尿不湿已经鼓到不能再鼓。
标题取名为，「震惊！邻居家中老人竟然是这样带孩子的，真是开了眼界了！」
同时，我找了一批水军半小时就将这条爆料冲到了热搜前三位。
很快，就有社会新闻的自媒体开始转发。
当热度达到一定的程度之后，我就开始了计划的第二步。
——带节奏，找个大号将她的短视频账号给爆出来。
这时，有许多好事的网友，开始扒她过往视频中的蛛丝马迹。
终于从她好几个视频的背景中都能看到，孩子在沙发上大哭，她悠然自得地在前面录视频。
越来越多的自称跟婆婆认识的网友在自己短视频账号里面爆料，开始深挖婆婆的过去，孩子的母亲为什么对这么小的孩子不闻不问……
还有婆婆的老邻居，亲戚，同学都纷纷发声。
越来越多婆婆过往龌龊行为被发布在网络的各个角落。
很快事件热度就攀升到了话题热一。
由此还引发了许多衍生话题——#孩子到底该不该交给老人带##消失的母亲##父母考试#……
就连知名谈话节目还专门开了一期专题，就「该不该将孩子全权交给老人」为主题，进行了长达两个小时的辩论。
终于，在我的助力下婆婆如愿以偿红遍了全网。
其实，做这件事之前我唯一的顾虑，就是担心老公知道这事是我做的，他到底会是什么样的态度。
就在婆婆被全网辱骂的时候，我接到了他打来的电话。
那时，我已经做好了被他指责的打算。
没想到他开口的第一句是，「老婆你受苦了。」
积攒了几月的委屈在此刻终于找到了宣泄的出口。
他听到我哭了，还手忙脚乱地安慰我，说自己已经在回来的路上了，很快就来公司接我。
我很快收拾好自己的情绪，告诉他不用过来，我下班了会直接回家。
这时，我最亲的闺蜜也给我打来了电话。
「爆料的脚本是你亲自操刀的吧，士别三日当刮目相看啊！煽动情绪的技巧见长呀！」
我吸了吸鼻子，「毕竟这单是承载了我个人的真情实感。」
闺蜜大笑，「那可真是便宜你婆婆了，这全网出名的热度，可是好多小糊咖都期待不来的呢！」
当我回家时，婆婆和侄女，连带她们所有的东西都已经从我家彻底消失了。
老公说，婆婆应该是出去避风头了，毕竟她现在一出门就被人指着鼻子骂。
在那之后，我就再也没有见过她。
再后来，偶然听说，她带着侄女南下投靠女儿去了，过着隐姓埋名的日子，人也安生了不少。
至此，我们家终于又重新恢复了往日的宁静。
【完】
