我在结婚当天发现八万彩礼被婆婆掉包了。
打听了半天才知道是被小姑子拿走了。
所有人都劝我。
告诉我以大局为重，不要生气毁了人生大事。
但我不仅没有生气，反而做出了一个让人惊讶的举动。
我直接脱下婚纱再到小姑子手上说：“我的婚床和彩礼都被你拿走了，既然你这么喜欢我结婚用的东西，那你干脆一会上台和你哥结婚吧!”
之前我量在她有心脏病我不跟她一般计较。
但是她就量在我可以忍忍，才一次一次觉得我理所应当什么都给她。
我不是她爸妈，我没有义务这么做。
所以，这一次，她得为她的行为付出代价！
我在结婚当天发现八万彩礼被婆婆掉包了。
打听了半天才知道是被小姑子拿走了。
所有人都劝我。
告诉我以大局为重，不要生气毁了人生大事。
但我不仅没有生气，反而做出了一个让人惊讶的举动。
我直接脱下婚纱再到小姑子手上说：“我的婚床和彩礼都被你拿走了，既然你这么喜欢我结婚用的东西，那你干脆一会上台和你哥结婚吧!”
之前我量在她有心脏病我不跟她一般计较。
但是她就量在我可以忍忍，才一次一次觉得我理所应当什么都给她。
我不是她爸妈，我没有义务这么做。
所以，这一次，她得为她的行为付出代价！
……
我叫刘雨，和男朋友陈最在一起九年，也到了谈婚论嫁的地步。
过生日那天，爸妈给我送了一根名牌项链，价值1万多块，说是我向来节俭，马上见家长了，好歹也有个像样的首饰。
可这项链我就戴了一次，就被我那小姑子要去了。
这便引发了和小姑子的第一次矛盾。
陈最说我戴着好看。
于是我第一次去男友陈最家的时候，就戴了这条项链。
陈最有个妹妹这件事情我是一直知道的。
说是小时候生了病，心脏病，受不得刺激。身体不好，家里宠的紧。
在来之前，陈最就给我打了预防针。
“小雨，我妹妹陈枚从小就无法无天惯了，如果她有什么得罪你的地方，你一定不要跟她一般见识。”
我点头示意，生意上再难缠的客户我都见过，应付一个刚刚工作一年的小姑子我还是可以的。
我去的时候，她倒是没有显现出什么，只是明里暗里夸我家世好，这么贵的项链都戴的起。
我自然对她眼里的贪婪看得清楚。
但是这毕竟价值不菲，也就准备打哈哈过去了。
“陈枚喜欢吗？下次我叫你哥哥看到了给你买？”
说完还没有等我反应过来，项链就被她拿下来被盗了自己身上。
我尴尬地看着她背着我的包在镜子面前转圈圈。
“陈枚！把项链还给你嫂子，这是她妈妈给人家买的生日礼物！”
陈枚拿到了哪里肯，只当没有听到陈最说话。
陈最似乎也看到了，这个妹妹十分喜欢我的项链。
于是他低声说。
“小雨啊，你看我妹妹很喜欢这个项链，要不你救把这条项链给她吧。下次我再给你买。你知道的，我妹妹心脏不好，害怕············。”
我诧异地看着他，我以为他会跟我站在一边。
我也不想事情闹得难看，毕竟第一次见面，于是按下脾气给他发了条消息。
“陈最，这是我爸妈送我的生日礼物！意义不一样的好吗？再说了，我也喜欢。”
在厨房的陈最妈妈也听到了动静出来。
我以为即使不做为一个未来婆婆的立场，作为主人的立场，她也应该为我说话吧。
但是她没有，反而看到她女儿对这项链爱不释手，更加想要过来替她女儿说话。
陈枚看出了事情不对，急忙装模做样地对着我说：“嫂子，你们是不是也觉得我是这个家的累赘啊，我知道错了。项链还给你便是。”
一时间，整个房间里面的人也都看着我。
“小雨啊，你看陈枚喜欢，要不你就让给她吧。这样吧，多少钱，我跟你叔叔出钱买了。”
我之前见到过道德绑架，倒是没见到过这么道德绑架的。
我闻言有些生气，但是看在以后都会成为一家人，心里也就强压制住这火气，坐上了桌子。
再纠缠，也就 显得我有些不理解他们的难处了。
“阿姨，叔叔，是这样的，这条项链是我爸妈送我的生日礼物，但是既然妹妹喜欢，我其实也想送给她，但是这条项链其实价值一万多。我也就不好收你们全款，我只要三分之一吧，那几千块，就当作是我给妹妹的见面礼了。”
我认为，我的做法没有问题。
我爸妈的钱不是大风刮来的。
对方也觉得理亏，立马给陈最转了4000让他转给我。
在我看到桌上的清汤寡水的时候，心里凉了半截。
这好歹是我第一次来陈最家里。
桌上只有四个菜，全是素菜。
拿着我的包洋洋得意的陈枚装模做样地做了下来。
“哎呀，嫂子不好意思，我最近在减肥，吃不得那些油腻荤腥的东西。”
我尴尬地笑了笑，努力提醒自己一定要忍耐。
“小雨啊，我们家陈枚平时听注重身材管理的，下一次，下一次我们请你出去吃。”
未来婆婆发话了，我也不好说什么。
一顿饭吃得很不是滋味。
还没到晚饭，我就借口有事情要陈最送我回去。
我提着一个装水果的塑料袋，显得有些狼狈。
回去的路上，陈最似乎也是看出来了我不太高兴，他安慰我。
“小雨，以后你是跟我过日子。今天········今天这件事情闹得挺难看的。”
我烦闷地打开车窗，觉得自己透不过气。
“陈最，你的意思是，我应该免费把那一万多的项链给你妹妹？我不是她亲人，我没有理由惯着她，你说的对，我i以后是跟你过日子，但是如果我像你们那样惯着你妹妹，以后我也会像你爸妈一样，被吸干！”
我下了车，跟陈最爆发了前所未有的争吵。
回家之后，我爸妈自然也看到了我手上的塑料袋。
急忙问我究竟发生了什么事情。
我如实告诉了他们。
我妈握着我的手。
“小雨啊，我一开始是知道，他们家不太好相处，你也说了，你之后是要跟陈最一起过，但是妈妈不得不提醒你一句。你以后面对的，可是不止一个陈最。你嫁给他，就是嫁给他们一家人。”
我爸爸也在旁边告诉我，今天第一天就这样委屈，之后的事情谁都说不准。
这些事情我不是没有想到过，但是我响起自己跟陈最九年的感情，从校服到婚纱，一路走来有多不容易只有我自己知道。
“爸妈，陈最这个人，我知道的。”
这是我第一次说这话，这个时候的我，还十分自信。
再次见面，是在双方父母见面的订婚宴上。
我爸妈想到之前他们这么对我，硬要给我争面子，于是就定在了一个规格很高的酒店里面。
加上是订婚宴，本来是男方出钱出力的。
我爸妈说，婚礼让男方办，这一次，应该女方来。
宴席上，我未来婆婆给了我两金。
接着就是一顿解释。
“亲家啊，实在是不好意思，之前本来准备给小雨买三金的钱遇上了家里有点急事，所以就········。”
我爸妈不是一个不通情达理的人，谁家都有一些急事处理。
再加上，陈枚的病·········确实是需要不少钱。
“没事，之后补上就行了。”
当时我只知道是陈最家里出了事，问了陈最也说不知道。
点菜的时候，陈枚手里捧着菜单疯狂点菜。
全是她自己喜欢吃的。
一桌子人尴尬地望着她，她倒是一脸无所谓。
服务员很快上了一桌子菜，其中没有一个，是我自己点的。
陈最在桌子下面握了握的手。
我就不争气地消了气。
席间陈枚再未来婆婆的示意下拿出了一条金项链。
“姐姐，这是我按照我妈的意思给你买的项链。上次拿了你的项链，对不起。”
我诧异地看着眼前的金项链。
我是做设计的，珠宝方面自然颇有研究，这根项链，确实高仿地不错。
但是对我这种行家，一眼便知道真假。
我看向席间众人，也就没有点明。
“既然如此，那就谢谢妹妹了。”
我收了项链。
回去的路上，我还在安慰我的爸妈，说小姑子那人就是骄纵蛮横了点，其他的都还好。
可是很快我自己都不相信了。
第二天，陈最和我一起去看婚房装修。
婚房是两家一起买的，一家一半。
装修风格也是我跟陈最喜欢的。
家具什么的，几乎全是我一个人亲自操办。
特别是我卧室的那个红木婚床。
那是我爸妈做给我的。
上面的雕花是我爸妈特地请了自己的朋友亲自雕刻上去的。
看房那天，陈枚也跟着来了。
一进来就看上了我卧室的新床。
“哥，你们卧室这个新床好漂亮！这雕花，这工艺！还有这木头，是红木的吧？”
她举着手机一直在拍照，我没计较，想着就拍照，也没什么。
谁知道第二天，她就跟她爸妈说，想要我的新床。
我简直是背气笑了。
这人，怎么什么东西看上了就要。
“陈最，我告诉你，这是我爸妈做给我的。你妹妹要是喜欢，你直接让你爸妈给她做一个不就好了？”
我已经很生气了。
之前的项链是这样，现在又来这里梅开二度。
“小雨，你也知道，这是你爸妈专门找的工匠做的。我们买不到一样的啊。”
我看着他，像是在看一个陌生人。
“陈最，你也说了，这是我爸妈专门给我做的，我怎么可能给她？”
陈最似乎也发现了我不高兴，于是就把我的原话告诉了家里。
第二次去车奴子家里吃饭的时候，我就看到了她卧室里跟我一模一样的新床。
我立马发觉了不对劲。
不可能买到一模一样的。
“这就是你的新床。”
陈枚洋洋得意的样子印证了我的想法。
我立马叫来了陈最。
“陈最，今天这张床要是不搬回去，你就别想跟我结婚！”
陈枚听了就不乐意了，捂着自己的胸口开始大口喘气，像是心脏病发作的样子。
“啪！”
陈最上前就打了我一巴掌。
我被打得一愣，还没有反应过来，陈最就抱着陈枚下了楼去了医院。
她父母立马出来打圆场。
“小雨啊，对不起，我本原本是要重新定做的，但是·········你也知道陈枚这个情况，所以陈最就给了我们钥匙，你也别怪他。”
这个时候我已经有些生气了。
“阿姨，叔叔。这件事情没有一个人告诉我。如果不是今天我来这里，还指不定要多久才知道这件事情呢。”
去医院的时候，医生已经说了没有大问题，其实我有一丝心慌，害怕陈枚真的出事了。
可是我看到她面色红润地躺在床上看电视，心里就不是滋味。
“嫂子，你新床我用了，我知道你心里不舒服。可是我爸妈都说了，给你买一个差不多的。再说了，反正你们一个月之后才结婚办婚礼，等一个月怎么了？”
她说得理所当然。
我也忍不住怼回去。
“陈枚，你的意思是，你陈枚看上的东西，你就要马上得到，无论是谁的，无论是那件东西对别人来说有多重要对吗？”
我语气重了些，陈最立马拉住我。
“小雨，你别生气，陈枚还小，你就别跟她一般见识。我保证！保证一定给你买一个一模一样的！”
他说了这话，他父母也帮腔。
我咽下自己心里的那口气。
回去的时候，我还是没有跟陈最说话。
他打我的那一巴掌，还在隐隐作痛。
“陈最，我在想，我们这个婚，还结不结。”
陈最也慌了，跟我解释说一定是她妹妹一直缠着他爸妈，不然他爸妈是不会这样做的。
婚礼眼看就要来了，我也不愿意节外生枝。
请柬已经发出去了，这件事，说大不大，说小不小。
“陈最，你记住，这是你妹妹，最后一次从我这里拿到东西。没有下次！”
第二天我接到了家具城的电话。
他们通知我，说是定的床做好了。
我看了图片，风格差不多。
但是价格几乎是对半砍。
我爸妈知道这件事情之后也十分生气，都在劝我这个婚，不结也罢。
可是我看到老家那些亲戚，已经说了我爸妈不止一次。
说我快三十了，还不结婚。
我都可以想象出来，倘若我现在告诉大家，这个婚我不结了。
那些口水都可以把我爸妈淹死。
于是我放弃了。
我妥协了。
我跟陈最说，有些事情，我忍了一次二次，但是绝对没有第三次。
陈最答应了。
他再三保证，这种事情，绝对没有第三次。
我也相信了。
选婚纱的时候，我带上了我爸妈。
起先我们是准备遵循父母的意思，就选择中规中矩的。
但是我和陈最都是做设计的。
我们都看上了其中一款极具设计性的礼服。
我爸妈都说，遵循我的意思。
但是不知道什么时候，陈枚带着我未来公公婆婆杀了进来。
说绝对不允许我们选择那套礼服。
“嫂子，这间衣服这么露，多多少少有些不太雅观吧。”
陈最尴尬地看着我。
她的意思，是要让我穿上她喜欢的礼服。
我觉得这件事情有些莫名其妙。
有这种可以将我身材衬托地完美的礼服，我为什么要选择那种臃肿的礼服呢？
哪个新娘不喜欢漂漂亮亮的？
我勾了勾唇角。
“陈枚，这是我的婚礼，我觉得，还是我的意思最重要不是吗？”
言下之意，一个外人，不需要在这里指指点点。
但是她似乎十分委屈。
我也不好再把话挑明了，不然到时候她“心脏病”又犯了，我可担待不起。
转头就跟她爸妈哭诉，说我欺负她，嘲讽她的身材不好。
我满脸疑惑，虽然她确实身材不太好，但我从未嘲笑，作为一个设计师，是绝对不会嘲笑任何一个人的身材，这是我的原则。
我看，是她自己，嫉妒心作祟。
我爸妈自然在一边看得真切。
“想必这位就是陈最的妹妹陈枚吧。这么娇滴滴的，难怪相亲总是被人看上呢。只是我的女儿婚礼嘛，我女儿开心就好。等到下一次你结婚的时候呢，可以穿上你喜欢的。”
我妈怼地漂亮，直接踩中陈枚的雷区。
陈家一直都在给她相亲，但是那些男人，都········一言难尽。
陈枚一直奉行，工作好，不如嫁得好这种思想。
最后这次试婚纱以难看的场面收场，但是我依旧选择理解。
反而在那之后，我还提醒过陈最，陈枚的精神状态不太好，思想方面。
如果可以，还是让她去接受一下心理咨询，因为我无意间看到了她包里的安眠药。
再加上她大喜大悲易怒的情绪，就算是没有生病，接受心理咨询缓解一下也行。
我也选择不计较，依旧在婚礼之前九天领了证。
按照陈最家的说法，那天是良辰吉日。
后来才知道，陈枚出事了。
那天我正在因为婚假交接工作，陈最立马给我打了个电话让我去医院。
来到医院的时候，陈枚已经出了急救室。
她是自杀了，手腕上的伤疤简直就是差点把手隔断的程度。
陈最刚刚给她输了血。
“陈枚怎么了？”
陈最耷拉这眼睛。
“之前你说她心理有问题，我们带她去检查了，医生说是重度抑郁。她一直没有告诉过我们，她因为帮别人担保，被骗了三十多万，昨天她那个朋友彻底失联。昨晚就有催债电话打过来，她接受不了就·······。”
我看着ICU里面的陈枚，说是已经脱离了生命危险。
婆婆把我拉到了一边就要给我跪下。
“小雨啊，去哦老婆子，求求你，求求你救救陈枚，她都是被那个负心汉给骗了，我知道，你跟陈最刚刚结婚，手里积蓄不多，但是这个情况，我们不得不先顾着陈枚啊。”
他们说得声泪俱下，在医院走廊上面，倒是显得我是个做错事的人。
不得不说，陈枚是真的高明。
她拿了我的项链，立马还了条假项链。
她搬了我的床，然后就晕倒。
她的所有事情，都让外人挑不出毛病，反而让我在她家里人面前显得十分不通情理斤斤计较。
我急忙将他们扶了起来。
“婆婆，你的意思是？”
“小雨，能不能把你们的积蓄分些出来，加上我跟你爸的，可以还完所有的欠款了。”
