导语在我家住了一周的婆婆突然将一份纸张扔在我的面前。
“你个贱人，原来这么多年我们家建华一直在给别人白养孩子，赶紧跟你的赔钱货滚出我们家！”
我捡起纸张，才发现这是一份亲子鉴定。
鉴定的是我的女儿囡囡和我公公。
结尾显示二人并无亲缘关系。
天呐，我好像知道了什么惊天秘密！
第一章一周前，婆婆和公公突然来访。
我虽然觉得诧异，但是也很妥当的安排了两人。
结果当天晚上我女儿就哭着找到我，说奶奶故意用刀划破了她的手掌。
看着女儿娇嫩小手上的极深的伤口，我顿时失去了理智，冲到婆婆房间去质问她为什么要这么做。
她用手指着我像泼妇一样大声的叫嚷着：“你还有脸说，你这个贱人！建华长期不在家，你就天天叫一些陌生男人来，你以为我不知道吗？”
我突然怔愣，想起前几天只有7岁的小叔子在我家短暂的借住过一天，那天我很累，没有精力做饭，就叫了一个外卖，没想到被说成是叫陌生男人进家。
“荡妇、不知羞耻的东西，我划破这个赔钱货的手就是要去做亲子鉴定！如果她不是我们家的种，你就等着进监狱吧！”
原来是这样，割破我女儿的手是为了收集她的血液好跟我公公做亲子鉴定。
看着婆婆叫嚣的丑陋嘴脸，我在心里狠狠的记下。
等着吧，等着我好好和你算账。
第二章第二天，我将囡囡送到了她姥姥家。
自己一个人回来，打算好好的收拾收拾他俩。
刚进门，两个人坐在沙发上，那叫一个盛气凌人。
“林安，你过来！”
我听从公公的话，坐在了一旁的沙发上。
“你做了对不起我们家建华的事，让我们家建华给别人养了这么久的孩子，不能白养吧。”
“爸，这结果都还没出来呢，你怎么知道囡囡就不是你们的孙女？”
真不知道这两个人葫芦里买什么药。
“你还在装傻！我看那个赔钱货就不是我孙女，一天天话都不敢说两句，大声说话都能给她吓哭，像个老鼠一样，哪有我们李家的风范！”婆婆又开始泼妇一样的叫嚷。
囡囡三岁的时候被确认患有轻微的自闭症，见到不熟悉的人或事就会表现的有点害怕。
这几年我们夫妻二人都是小心呵护着她，我老公长期出差也是为了多挣一点钱，给囡囡多一些保障。
没想到，这个所谓的奶奶居然能说出这样的话。
我强压着自己给她一巴掌的冲动，沉下气，看看他们到底要干嘛，见招拆招。
“林安，做人要讲良心。这几年建华对你到底怎么样，你自己也知道。他那么累都是为了你们这个家，结果你都做了些什么？”
说到这里，他叹了一口气，似乎真的在为自己的大儿子打抱不平。
我冷笑，真是好演技。
这对夫妻俩从来都是把我老公当成他们家的佣人，小时候非打即骂，长大更是无尽索取。把从我老公这里抢来的全给了他那个废物幼弟。这套房子都是我老公瞒着他们买下的，至今对外还是说租的房子。
“建华最心疼的就是他这个弟弟，他一直跟我说要给建军买个房子。最近我和你妈看上一套，180平，你把你的车卖了，然后拿存款给付个首付，贷款你们俩再慢慢还。”
我差点被这句话给气笑了，人怎么能这么不要脸啊？
我那辆奔驰是我爸妈给我的陪嫁，主意都打到了我的陪嫁上。
建军才7岁，房子能在他的名下吗？这不就是换个名义给他俩买房吗？
“林安，我告诉你，你别不知道好歹。你要不卖，等亲子鉴定下来我立刻给建华打电话，还要去法院告你。你要是同意卖了，我们还可以瞒建华几年，让你再过几年幸福生活。”
瞒几年，意思就是后续还要继续讹我。
“行，爸妈，既然你们这样要求，我今天下午就去二手市场，看看我的车能卖多少。”
我起身，出门，门没关住时听到了我婆婆的声音。
“看她答应的这么爽快，赔钱货肯定不是建华的种，必须再宰她几顿，把她爸妈的钱都整过来。”
我关住门，眼中恨意浮现。
第三章我找到了旧时好友萍萍，她目前就在二手车市场工作。
萍萍见我来非常的吃惊，揶揄我：“怎么奔驰不想开了，想换一辆崭新的二手车？”
我笑笑：“不是换车，是来卖车的。”
“为什么啊？你这车不是才买没多久吗？”
我将事情的来龙去脉都告诉了萍萍，听完之后她气得不轻。
“建华爸妈是什么大奇葩啊？你不会真的听了他们的话要卖掉你的车吧，那我可不收！”
“当然不会，我自有办法。”
我将计划告诉萍萍，她开心的直鼓掌，“真是好办法，需要我帮忙你就直说！”
我确实需要她的帮忙，所以委托了她几件事，她一口答应下来，并要求我请她吃饭。
等我们吃完热气腾腾的火锅之后，我的手机突然涌进来很多消息。
建华也给我打了电话，我跟萍萍告别后给他回了过去。
刚接通，就听到了他焦急的声音。
“安，我爸妈他们是不是去欺负你了？”
“没有啊。”我故作镇定的回答他。
“你别骗我，我已经看到家族群里的消息了，你这几天先回妈那里，等我回来处理。”
用脚都知道我那对奇葩公婆在群里会放什么屁，我根本无所谓。
但是接到他的电话还是让我心里暖暖的。
“你放心，我不理他们。囡囡这几天开始跟我聊天了，状态好多了。你什么时候回来？我们都很想你。”我轻轻的说道。
昨天把囡囡送到我妈家，要离别的时候她突然抱住了我，我心都化了。
“对不起老婆，让你受累了。我这里还要个三四天，等我赚到这笔，我们就去首都让囡囡接受更先进的治疗。我爱你老婆。”
“我也爱你。”
听着老公哽咽的声音，我心疼不已。
又欺负我老公又欺负我女儿，我必须让你们付出点代价。
挂了电话，我才看到家族群里多少人在对我进行讨伐，我往上划，终于看到了我婆婆发出来的几句话。
“人在做，天在看。可怜我们建华辛辛苦苦没日没夜的工作，家里却养了一直白眼狼，还给我们建华戴绿帽子！”
“谁家欢喜谁家愁，娶个丧门星就知道日子有多难过了！”
“只有男人才能继承家业、传宗接代，我拼死拼活为李家诞下两个龙子，还是觉得自己做的不够多。可是有些人，没皮没脸，一儿半子都未诞下，生出一个赔钱货，却还每日好吃好喝，真是造孽！”
“大姑妈发什么疯呢？生个半子那不把人吓死。”
看到这条消息我差点笑出声，想装文化人也要看看自己有没有这个水平。
但是家族群里还是有很多人在附和我婆婆，说的群情激奋，看到最后我发现他们都已经约定好了时间来我家要好好“教育教育”我。
来吧，人越多越好，人越多越热闹。
第四章我下班买菜回家，一开门就看到家里客厅站了好几个人。
我放下菜，笑跟大家打着招呼，没有一个人回应我，我只好自己找了个小凳子坐下。
“要不说能干出偷汉子的事来，这脸皮就是厚。”
最先开口说话的是我婆婆的亲姐姐，远近闻名的泼皮辣子户，那战斗力可是甩了我婆八条街。
“还装聋作哑的，让你那个哑巴女儿给传染了吧。”
搭腔的则是姨婆的老公。
“姨婆，你这是替我婆婆出头来了？我以为你和我婆婆关系不好呢，毕竟她都在外面那样说你。”
我装作真的好奇的样子，果不其然看到了姨婆皱起的眉。
“我和建华结婚的时候，你只给上了500的礼。我跟建华肯定是理解的，你们两口子又没工作，还有三个孩子要养，给500都是重视我们之间的亲情。但是我妈晚上可生气了，把我们俩一顿臭骂，说明我们都不知道通过结婚宰你一顿，说你一天吹牛多有钱，结果只给五百......”我越说声音越小，绿茶就是要这样。
姨婆狠狠的瞪了一眼我婆婆，看着婆婆大气不敢出的样子我差点笑出声。
“你这个贱蹄子还学会挑拨离间了！我什么时候说过这种话，你少在这里血口喷人。”
婆婆脸上不好看，立马开始找我的茬，想给自己找回场子。
“就是你说的啊妈，你还说姨婆装逼装的自己都信了，说是给大儿子买了一套房，实际也就80平，那算什么房子，就是个破烂仓库。”
“还说姨婆亏是生了个老二闺女，也就老二天天贴钱养她，老大老小谁管过她啊。”
“你还说姨婆就是偏心自己的小儿子，当初偷偷贴了十几万给小儿子买车，都不敢让其他两个孩子知道。”
“还有姨婆以前想跟他们厂长，结果脱光了跑到人家厂长的屋子里，被人直接光着屁股赶了出来，又跑到主任房里，主任吓得直接跑了，她出来找人被人看到了，跑到保安室里躲，结果跟保安搞到一起，人保安都不愿意娶她，最后没办法才找了个穷光蛋结婚，连结婚的红头绳都是从别人那里偷的。”
“你闭嘴！”婆婆突然朝我冲来，我正准备防备，却看到姨婆伸手拽住了婆婆的头发！
“我打烂你的嘴！”
啪——这个声音，姨婆真是使劲了，婆婆的嘴上立马就出现了一个红红巴掌印！
“妈，你给我解释解释，我给你的钱你都拿去给老三买车了是不是？”
是姨婆的二女儿，她拉住姨婆，看起来也是气得不轻。
“诶呀，现在在别人家，你少说两句。”是她家老三开口了。
“我凭什么少说两句，我的钱都给你买车了你得意坏了吧你！把我的钱还给我，以后妈你们管。”
“你都嫁人你要钱干什么用？你的钱就该给妈。”
说话间，老二跟老三已经缠斗在了一起，姨婆的老公则在旁边，似乎陷入了某些回忆。
我怎么可能放过他呢？
“叔，你也别想了，两个人现在把日子过好不就行了。日子过不下去就去找我婆婆，她说救济你们家都好几次了，也不差这一次两次的？”
“救济我们家？你公公的车都是我们借他钱才买下的，还说我们是穷光蛋。”
“啊?不是你创业失败亏了好多，然后没办法给我我公婆跪下求他们借你钱的吗？”我装作很惊讶的样子。
“放狗屁！”他立马去找姨婆和婆婆，这个时候姨婆还在抽婆婆嘴巴。
“别打了，别打了，她胡说八道。”婆婆被抓着头发，嘴也被打的高高肿起，还是抽空求饶着。
而我的窝囊废公公，早都偷偷躲进了卧室。
这事还没完呢。
第五章“别打了！”我大叫一声，屋子里的人都停下了手，看向我。
“大家都是亲人，有什么矛盾需要这样打个你死我活的。一说什么就生气，都应该学习学习我公公，人家就从来不生气！婆婆生建军那一年，姨婆过来看了一眼，建军就生病了。我公公虽然生气，说姨婆命不好克建军，可是他也没有找你们麻烦啊，我们都应该向我公公学习，不要这么暴躁！”
“我命不好?!说我命不好！你那个孬种儿子命才不好，刚出生就要夭折，大病小病不断，早该死了!”
“不准你这么说我儿子！”我婆婆直接伸手抓向姨婆的脸，她怎么可能是姨婆的对手呢。
姨婆按住她的手，连扇她几个耳光。
我的废物公公终于从房间里出来，他大喊了一声住手，直接被我姨婆赏了一耳巴。
“轮得到你说话，该死的东西！”
我转头看去，姨公正在跟我婆婆推搡，姨婆则专心对付我公公，姨婆的老二老三也是扭打在一起，我就说人多热闹吧。”
“嘭——”在和婆婆推搡的过程中，姨公没有收住力，将我婆婆推倒，头磕到了茶几上，顿时鲜血如注，大家都被这突如其来的意外事件吓呆了。
“秀娟！”我公公跑上前，我一边打120，一边让我姨婆一家人离开。
到了医院，医生说可能有轻微的脑震荡，流血也是些皮外伤，住院静养几天就好了。
将婆婆安顿好以后，公公将我叫到了医院走廊。
“林安，今天这事我跟你没完，你把你妈害成这样，你要赔偿！”
说来说去，还是要钱。
我拿起手机，直接转了2万给他。
“爸，你之前让我卖车，我已经跟卖家商量好了，这星期就能拿到钱。”
听到我能拿到钱，他立刻眼放金光。
“我的车只能卖30万，不过我那天去的时候，倒是听到一个老板说他想买一辆凌志，愿意出大价钱。爸，你那辆老车是不是就是凌志啊？”
“谁会买凌志？你又在骗我是吧？”
“怎么可能爸，不然你明天一起跟我去二手市场看看，就知道我说的是不是真的了？”
他半信半疑，最终还是答应和我一起去看看。
第二天我们就到了二手市场，销售员看了他的车，摇了摇头。
“我们是在收凌志，但不是这一辆，是老车凌志400，有老板愿意出这个数！”
他伸出手，将三个手指头挺得直直的。
我一看公公那个痴呆样就知道他已经信了。
“这个车太难收了，买不到啊买不到！”
“我有我有。”公公急切的说。
“爸，你有门路的话你跟销售员聊吧，我还要去给妈送饭！”
刚踏进医院就看到萍萍给我发的“OK”。
看来公公那边很顺利，该关心关心我婆婆了。
第六章我将饭盒递给婆婆，她一下子就把饭盒打翻！
“方便面！你居然给我吃方便面！这是病人该吃的东西吗？！”
“居然给病人吃方便面，这儿媳妇也太不孝顺了。”“好歹毒的心思啊。”隔壁病床的病人和家属开始窃窃私语，知道我是她的儿媳妇，可见婆婆已经跟人家胡说八道过了。
“诶，哪有你这样的对老人的？生病的人怎么能给吃方便面！”
隔壁病人还是没忍住，婆婆看到有人替她撑腰，立马开始了演技。
“诶哟我的命苦啊，摔倒住院了儿子不来看，儿媳妇就这样虐待我啊，老天爷我是犯了什么错啊，你要这样让我遭罪。”
演是吧？那我也演。
我将饭盒拾起来，眼眶红红的对着隔壁病人说：“对不起，我以为方便面是有营养的东西，当初我坐月子的时候，婆婆就天天给我煮方便面，还会放一些辣椒让汤香香辣辣的，我觉得特别好喝。所以婆婆生病，我才想着也这样给婆婆做一顿，我不知道病人不能吃方便面，对不起。”
隔壁病人嘴大张，用怪异的眼神看着我的婆婆。
我没有撒谎，当初我坐月子，婆婆就是给我煮的方便面，不过被我妈全部给打翻了，还把汤都扔到了她身上。
“我该去厕所了。”隔壁病人找机会出去了。
“妈，别演了。还是我关心你，你看我爸，看都不来看你。”
“你爸呢？”
“我爸今天陪我去二手市场，听说有大老板在收凌志400，愿意出五百万呢！爸留下来跟人家聊了，可能他有什么门路吧。”
“多少？五百万？”
“对啊，不信我给销售员打电话，你听销售员给你说。”
我拨打了萍萍的电话，开了外放，问萍萍凌志400能卖多少钱，她特别专业的回答500，但是在我快挂电话的时候，她装作为难的开口：“林安，你今天带了的那位叔叔，他今天专门嘱咐我们，说有人问了就说300万，这是什么意思啊？”
我看着婆婆阴晴不定的脸，说了句我也不知道就匆匆挂断了电话。
“妈，你们都要拿到500万，就别卖我的车了。”
“怎么不卖？这是你欠我们的！”她恶狠狠的说道。
我冷笑，真够贪婪的。
下一次公公去送饭，带着满脸的伤痕回到了家。
婆婆以为是500万，公公却说是300万，两个人为了这200万真是酣畅淋漓打了一架。
我还好奇公公这次要怎么安抚婆婆，没想到他直接把我那个7岁的小叔子接到了家里。
小叔子刚来的第一天，就将我和老公的婚纱照全部给摔破。
玻璃渣子落得满地都是。
还对我说：“你就是个贱女人，我妈都告诉我了，等你和我哥离婚了，你的钱都是我们家的等拿到你的钱就给我买房子、买车子。我是最聪明的孩子，他们最喜欢我，所以什么都会给我，什么都不给我废物哥哥。”
看着他趾高气昂的样子，我真是疑惑怎么有人能把孩子教成这样。
“你摔我结婚照有什么厉害的，你有本事的话去把你爸新买的车划烂。”
“整天说爸爸最爱你，你把他车划了，他肯定大耳巴子抽你。”
他气极了：“你放屁，我就是把爸爸车砸了他都不会骂我。”
“那你试试看啊。”我挑衅的说道。
“试就试。”
他转身下楼。
以前公婆将他丢给我们，他偷我们的钱买汉堡，还打了囡囡让她不准告家长。如果不是看了监控，我都不知道他在家骑到囡囡身上打她，看着他肥硕的身体压着弱小的囡囡，我眼睛都快充血了。
我把他关在小屋子里打了一顿，建华则抱着女儿在另一个房间看动画片，安抚女儿。我警告他以后再敢碰囡囡我就打死他，他也被我打怕了，连连点头。
把他送回家，我那婆婆还说“打孩子怎么了？谁的小孩没有被打过。”我也懒得管，直接带女儿去做治疗。
我以为他安分了，没想到前几天居然还造我的谣。
蠢笨的像猪。
第七章我在卧室突然听到客厅传来了打骂的声音。
出了卧室门，就看到我公公正将建军按在地上抽耳光。
“你在车上画画，你还敢在车上画画！今天我非抽死你。”那巴掌一看就有劲，建军本来肥腻的脸直接肿了一圈。
“你不能打我爸爸，你说你最爱我了！”他哭喊着，可惜公公已经上头，完全不理会他。
“别打了，再给孩子打坏了！”我婆婆立即上前制止，将建军搂在怀里。
“我刚从王老头那里买到的这辆车，过两天就要洗洗给老板看！500万啊！让他给划了，五百万都飞了。”
“孩子已经划了，明天找个维修店补救补救。”
“那个二手市场应该就可以修车，明天去那里修一修吧！”
让公婆没想到的是维修费直接要了他们10万。
“十万，你们怎么不去抢啊。”
“女士，这辆车现在市值已经几百万了，维修费10万完全合理，而且你们是把整个车都划了，四个车门、前盖、后备箱我们都需要更换，我们给换的都是原版最适配的，老板肯定看不出来。十万我们都优惠了，没钱你们就去外面修。”
看着店员不耐烦瞧不起人的样子，我婆婆装逼的劲又上来了。她最不喜欢被人看不起。
“十万而已，就在这里修。林安，这十万你来掏，回头车卖了我再给你。”
“这位女士不行，在我们这里卖车是不允许再有大的金额流动的，不然后台会算我们私收贿赂。你们要是没钱就去外面野鸡店里修，别耽误我们时间。”
婆婆被气得不轻，直接将卡拿出来。
“刷卡！”
翠翠找人将车开走，带着我婆婆去办理手续。
过了一会，我手机提示有6万进账。
离带囡囡去北京治疗又进一步。
等车修好以后，我公公就迫不及待的将车开去。
他为了多捞一点钱，请了销售员吃饭，直接要来了老板的电话，为此，也付出了五万的价格，当然这五万还是进了我的口袋。
大老板很满意这辆车，说是过几天就把钱转到我公公账户上。
这让我公公婆婆宛如飞到天上，每天都飘飘欲仙。
飞吧，飞得越高摔得才能越惨不是吗？
我将最近新开的一个楼盘广告插在我们家门缝里。
等我中午回到家，不出所料，公公婆婆果然已经拿着广告在研究了。
“老头子，看看这个楼，距离永州国际学校这么近，到时候让这两口子出钱，供建军上永州国际学校！”
永州国际学校，小学初中高中一体化，私立学校，学费一年25万。
“妈，永州国际学校挺好的，到时候囡囡也可以去读这个学校。”
婆婆直接横我一眼，“囡囡，我看她只能上特教学校吧！”
我攥紧拳头，深呼吸，告诉自己要沉住气。
“是啊，这个学校还是建军上比较好。听说里面的学生都是非富即贵，如果建军能在里面谈一个家境殷实的小姑娘，您二老就等着享福吧。”
婆婆听完我的话，眼睛立刻闪出了金光。
建军也是直接走出卧室。
“妈，我也听说了，那里面有好多局长的女儿呢，如果我能谈一个，我高中就把她整怀孕，像聪聪哥哥一样，让你们过好日子。”
听到他说的话，我感觉到一阵阵恶寒。
聪聪，他老舅家的孩子，靠着搞大自己的白富美女友的肚子，不要脸的住进人家的别墅、开着人家的豪车。
婆婆听完后开心的摸了摸建军的脑袋。
“诶呀，我们建军，真是我们的好孩子，这么小就想着让爸妈过好日子。比你那个只会上班赚不下钱的哥哥强多了。”
我忍住破口大骂的欲望，附和道：“是啊建军，爸爸妈妈最喜欢你了，刚还说要买一套房子奖励你呢！”
第八章“真的吗妈妈？”
建军坐在婆婆的旁边，抢过公公手上的广告，大叫着：“就这个，我就要这个房子。”
由于公公婆婆多年的骄纵，建军闹腾起来动静非常大。
这一会他就吵得公公婆婆头疼。
而我趁机添油加醋。
“爸妈，这套房子你们就买了吧，你们也该换个大点的地方生活了。”
“你个死丫头，站着说话不腰疼，买房子你又拿不出来一分钱，我们也没那多钱付首付！”
沉默许久的公公终于开口。
“爸妈，我要是你们，我就把现在那套房子卖了，再凑点钱付首付。等大老板的钱下来，这些账不都平了，还能剩呢。到时候我和建华给你们还贷款。”
两人都露出了犹豫的神色。
“而且这个房子不光环境好，对建军也很好。就是我的车一直卖不掉，不然我就帮你们付首付了。这样，为了支持你们老两口买房，我向我娘家要10万，帮你们补补空缺。”
他二人对视一眼，不由得开始心动。
“行，明天我们就去看看房子。”
他们二人的行动力还是很强的，第二天就去看了房子，等我再听到跟这件事有关的消息时，是他们已经卖出自己以前的旧房子。
因为时间着急，所以旧房子只卖出了45万，加上我给的10万，他们又向没有撕破脸的亲戚借了15万，最终成功交了新房子的首付。
他们惹人厌的一家三口，也一起搬到了我家。
我晚上和建华通话，将最近发生的事和我的计划全部告诉了他。
他没有多说什么，只让我保护好自己。
我知道，他这是对自己爸妈完全失望了。
等这场闹剧结束，我们就去过我们自己的生活。
建军自从上次划车被他爸打了以后，开始对车表现出奇怪的兴趣。
总是围绕小区的车转圈，还时不时摸一摸车身。
我没把他放在心上，没想到他却给了我个惊喜。
一天，警察突然找上门，原来是建军踩了几天的点，趁着夜晚没人划了一辆路虎。
还是转圈划，给车主气得不轻。
直接报警，查监控，根据衣服、体型确定了划车的就是建军。
警察说根据监控显示，建军围着这辆路虎转了几天了，一看就知道是故意的。
路虎车主脾气也很硬，不仅上门将两个老人一顿臭骂，还要求了巨额赔偿，不然就告到法院。
没办法，证据确凿。老两口只能拉下脸又找人借了一大笔钱才平息这件事。
又将建军狠狠打了一顿出气。
事情发生的时候，我借口出差，在我妈家陪着囡囡。
看着囡囡对着电视哈哈的大笑，我感到幸福。
事情马上就结束了囡囡，我们很快就能和爸爸团聚了。
这一天起床，我花了全妆，穿上了昂贵的风衣。
第一站，先去亲子鉴定中心拿一份亲子鉴定书。
第九章拿完亲子鉴定书，我就径直去了中介中心，办理好所有手续后，我签下了自己的名字。
然后，我驱车到达我的家，被公婆霸占的那个家。
刚进门，我就指挥着几个工人将我这几天收拾好的行李带走。
婆婆看到，急匆匆的朝我走来。
“你这是干什么？”
“妈，我和建华商量过了，你们现在没有房子住，这个房子就留给你们，房租还是我们交，我们就搬去和我爸妈住。”
婆婆轻哼一声。
“早该这样，没本事的，房子还是租的。等我们的新房装好，我们也搬走。”
我没理会她的嘟囔，看着工人搬到差不多了，我将公公叫了出来，递给他一份文件。
“爸，这个你拿着。”
“这是什么？”他迟疑的问我。
“我万分确定囡囡就是建华的女儿，可是你和囡囡却没有亲子关系，我实在是想不明白。所以我拿着你和建华、建军的头发去检测了，里面就是检测结果。”
话音刚落，婆婆就突然冲上来要抢报告，被公公挡住。
“李卫国你什么意思？你看了这个报告就是不信任我！”
她歇斯底里的大叫，公公的脸变得更加的阴沉。
“你怕什么？你如果问心无愧你怕什么？”
说着，他就将报告拿出来，直接翻到最后一页。
什么是被雷劈的感觉，我今天算是知道了。
他不死心的又拿出另一份报告，也是直接翻到最后一页。
他的手颤抖着，转头看向婆婆。
“好啊，两个居然没有一个是我的孩子，我打死你这个贱人！”
他直接抓住婆婆的衣领，一个耳光接着一个耳光的打。
婆婆也不是受气的人，她趁着空隙挣脱公公的手，直接一耳光扇在公公的脸上。
“你就是个不会下蛋的公鸡，我不跟其他人借你哪来的两个儿子。”
说罢，两人就打作一团，没过一会就都鼻青脸肿。
建军听到动静从房间出来，还没来得及说话就被公公抓着头发拉去一顿打。
婆婆自然是不肯的，大喊着：“不准打我儿子。”又与公公打作一团。
我在旁边绝佳的观景位录了好几段视频，发到了家族群。
亲子鉴定的结果我也发到了群里，看着群里不断刷屏，我只觉得浑身畅快。
冲着达成一团的三人说了一句拜拜便潇洒离去。
时间到了，我去我妈家接上囡囡，就直接朝机场去。
新的生活，我们来了！
第十章后来听建华的小表妹说，拿到亲子鉴定的当天老两口就商量好了拿到500万就离婚。
打电话给大老板，结果成了空号。
去二手车市场，被人家告知老板已经收到了喜欢的车，不要他们的车了。
两个人不要脸的大闹车店，被保安扔出来双双摔了个狗吃屎。
想回我的房子休息，正好碰到中介过来收房子。
因为我把房子买了，委托给中介。
他们硬占空房子不愿意搬出去，中介老板直接派人将他们的东西扔了出来。
老两口跑到警局报警，中介有我亲笔签名的合同，自然是合理合法。
没有地方去，他们只能厚着脸皮住在婆婆的姐姐家，结果天天看人家的眼色，过得苦不堪言。
被追债的找上门，他们才想起来为了赔建军划车的钱，他们向别人借了很多钱。
现在又要还亲戚的钱，又要还房贷，建军马上上学还需要学区房。
那个新房想卖现在也卖不了。
那台凌志，还是公公花了3万，从他所谓的好兄弟那里买的，现在想把车退给人家，人根本不接电话。
为了还钱，婆婆只好白天去餐厅洗盘子，晚上去夜宵摊帮忙。公公只能去找一些零工，可是他年纪大了，很多地方都不要他。于是他每天借酒消愁，一天晚上喝多了走路踩空了直接摔成了半瘫。
躺在床上被我婆婆骂是个废人，就连受伤都不知道讹一笔。
至于那个李建军，在广场上欺负小女孩，被人家哥哥打的流鼻血，吓得天天在家里哭。
看到这些，我不由得笑出声。
老公喂给我一块苹果，问我在笑些什么，我摇头。
囡囡跑过来，抱住我的腿，对我说：“妈妈爸爸，我爱你们！”
“我们也爱你！”
—完—
