周楠楠本意只想坑父母一笔钱。
却没想到搭上了自己一条命。
周楠楠高考完，向家里人提出了一个要求。
她要出国。
昔雾绑架 致命绑架-知乎结局全文后续“我这次考砸了，我不想在国内读专科，你们送我出国吧。”
周楠楠的爸妈很是头痛，自己这个女儿从小就不省心，当年中考落榜，硬是花了一笔钱把她送到了私立高中，三年下来花了他们将近一百万，现在这种情况还不如一开始就送她出国。
面对女儿的这种要求，他们夫妻没有一口答应。
倒不是因为担心钱，而是担心女儿在外面出事。
没想到当天晚上女儿就没有回来，第二天，第三天都没有回来，就在周楠楠父母准备报警的时候，他们收到了女儿被绑架的短信。
绑匪要他们二天之内准备五百万的现金，不给就撕票，还不准他们报警。
随后绑匪还给他们发了一段视频，视频里周楠楠头发凌乱，双手双脚被绑倒在地上的模样，口中不停地说着：“妈妈，救我。”
周楠楠的母亲王华看到这视频，立马就哭了起来，立即要求老公周向发准备钱赎回女儿。
还没等周向发开口，他们的大儿子周继平立马阻止了他们。
“我们必须报警，让警察介入。”
“你没看到绑匪说的吗？我们要是报警，他们就撕票。”周向发厉声问道。
“要是他们收到钱，又不放姐姐怎么办？你们认为他们收到钱之后还会放了姐姐回来？”
听到这话后，两夫妇一时间都没有说话，就在周继平准备报警的时候，王华的手机响了。
“我告诉你们不要报警，你们既然不听话，那就让你们的女儿吃点苦头。”
说完，手机里就传来了周楠楠惨叫的声音。
“我告诉你们，不要耍花招，你们的一举一动都在我的监控下。”
下午他们就收到了周楠楠被断指的视频并再次强调不许报警，他们只求财不求命。
王华看到视频里女儿被人活生生砍断手指之后立马崩溃大哭，她开始指责周继平，如果不是他要求报警，周楠楠的手指就不会被绑匪给砍下来。
他们不敢耽搁，五百万对于他们来说不是一笔小数目，而且要三天之内准备这么多，不是一件简单的事情。
他们找到周楠楠的爷爷奶奶，没有和他们说周楠楠被绑架一事，只说自己买房，钱一时周转不过来，希望他们能借点。
就这样他们凑齐了五百万，把钱放在了绑匪指定地点，可是当天晚上他们在家里却始终没有等到周楠楠回来，却等来了警察。
警察带来了周楠楠的死讯。
周楠楠被人抛尸到了清江河里，钓友们看到，打捞上来，报了警。
听闻女儿的死讯，王华整个人都快崩溃了。
法医到现场的时候发现周楠楠身上有很多伤口，是死后被拖拽与地面摩擦造成的，初步的死亡时间就是昨天。
周楠楠的母亲听到这里之后立马吼叫起来，也就是说有可能绑匪收到钱之后就将周楠楠杀害了。
“我们就应该听平平的，报警处理，都是我的错，害死了楠楠。”
其中的赵警官在周楠楠的母亲说完之后立马警觉起来，再三追问之下，才知道原来三天前周楠楠就被绑架了。
“荒唐，你们就应该第一时间报警，争取解救的时间，而不是自己私自和绑匪交易。”
在有了绑架这一线索之后，警方立马对周楠楠身边人展开调查，知道周楠楠家里有钱并能绑走周楠楠的只可能是她熟悉之人，很快警方就锁定了周楠楠的高中同学，赵启明。
赵启明是一名混混，成绩常年倒数，要不是有个有钱的爸爸，以他在学校违纪的次数，早就被学校开除了。
赵警官和他的徒弟立马赶往赵启明的家里，但让他们没想到他们连赵启明的面都没见到。
赵启明不在家，家里只有他父亲。
“周楠楠死了？”
赵启明父亲的反应让两名警官很是意外，这说明他认识周楠楠而且他对周楠楠的死亡很是意外。
“你认识周楠楠？”
接着他向两位警察解释了自己这样说的原因。
“我出差半个月了，昨晚才回来。”
回来就碰到自己儿子神情慌张，追问之下，才知道他干了一件蠢事。
但儿子并没有说周楠楠死了，只说他和周楠楠自导自演了一场绑架，现在周楠楠拿到钱之后就回家了。
赵启明的父亲在知道两位警官怀疑自己儿子是杀人凶手之后，立马说道：“小孩子之间玩笑开过头了很正常，但启明不会去杀人，我了解我儿子，他是有点桀骜，但违法的事情不会去做。”
“你觉得绑架不算违法？”
“这不能怪启明，启明说是周楠楠自己要求的，他只是配合。”
“为什么周楠楠要绑架自己？”
“她想和启明一起出国，但家里人不让。”
“那五百万的赎金现在在你儿子手上？”
“警官，办案是要讲究证据的，我们家不差这五百万，这五百万早就被周楠楠自己拿走了，至于现在这笔钱在哪里，我们可不知道。”
赵警官皱了皱眉，现在周楠楠已死，死无对症，随便他怎么说了。
“那性侵怎么说？我们从周楠楠身上发现她死前被人暴力侵害。”
“这就不能怪我儿子了，他长得很帅又有钱， 那些女孩子恨不得贴在他身上。你可以打听打听，据我所知，周楠楠一直缠着我儿子，甩都甩不掉。”
两位警官知道从这位嘴里是问不出任何有用的东西，他们必须要见到赵启明本人，但现在看起来有点难。
“我们想见一见令公子。”
说到这里，赵启明的父亲没有说话，他长叹了一口气。
“我也不知道他在哪里。”
昨晚父子俩谈完话之后，赵启明就回到了自己的房间里，自己还曾叮嘱他最近不要乱跑，最好明天和自己一起登门去和周楠楠的家长道个歉。
但没想到今天早上起来，赵启明早已不在房间里了。
不过案件很快就有了进展，有市民发现了周家父母给绑匪的五百万现金，而且赵启明还在现场，被警察抓个正着。
“什么，楠楠死了？不可能，昨天我们分开的时候，她还好好的。”
赵启明非常激动，根本就不相信周楠楠已经死了。
“你是不是为了这五百万杀了周楠楠？”
赵启明很显然没有从周楠楠死亡这一消息中恢复过来，不停地念叨着不可能。
“今天早上楠楠还给我发了短信，怎么可能死了。”
两名警官互相看了一眼，他们意识到有人在周楠楠死后冒充她。
赵启明打开了自己和周楠楠的聊天记录的界面，记录显示早上确实是周楠楠让赵启明去那里的。
“她让我去拿钱，说钱太重一个人拿不动，但我没想到等我到的时候周围都是警察，然后就被你们给带回来了。”
接着赵启明就开始给周楠楠打电话，但回答他的只有那一句：“您拨打的电话已关机。”
赵启明又连续拨了几次之后，终以失败告终。
“警官，我没杀周楠楠，我真的没杀他，她怎么就死了。”
突然赵启明说了一句：“警官，我知道是谁杀了他。”
赵警官很是意外，不仅仅是赵启明肯定的语气还有他口中所说之人。
“她哥哥周继平。”
“你有证据？”
赵启明突然小声地说道：“那天交赎金的时候，我们明明让他把钱放在时代广场第二排座椅上，但是他没去时代广场，反而去了环球广场，这明显是不想让绑匪拿到赎金。”
而且赵启明还透露了一个重要信息。
周继平并不是周楠楠的亲弟弟，而是王华和她前任老公生的孩子，他们是同母异父的哥哥和妹妹。
“如果楠楠死了，周家的一切有可能都会是周继平的。”
“如果楠楠不死，周家的一切都只能是楠楠的。”
之后赵启明详细交代了她和周楠楠自导自演的绑架案过程，周楠楠和父母吵完架之后就来到他家，两人出门玩了一趟，但因为出来仓促很快钱就用完了，这时他们才想出了绑架骗钱这一方法。
两人一合计，由赵启明联系周楠楠的父母索要钱财。
在他们的计划里是没有周继平这个人出现的，因为现在大学还没有放假，周继平还没有回家。
周楠楠利用家里的监控，监视着家里父母的一举一动。
但看到周继平出现并且要求报警之后，两人确实慌了，他们害怕暴露，不得已假戏真做，砍了周楠楠一根手指。
“是楠楠自己要砍的，我说做做样子就行，但是楠楠说舍不得孩子套不着狼，所以。。。”
在这之后一切就顺利很多，尤其是周楠楠的爸爸，他为了让绑匪不要继续伤害他的女儿甚至要求提高赎金，只为了周楠楠能平安归来。
“一开始楠楠是让她爸去送赎金的，但周继平揽了这个活，但却没有送到指定地点，你们说不是他杀了楠楠，还有谁？”
“昨天下午五点你在哪里？”
“那是楠楠被杀的时间吗？昨天我把楠楠送到她家之后，就去和朋友吃饭了，你们可以去调监控。”
“你是说昨天你把周楠楠送回了家？”
“是的，我把她送到了小区门口，我亲眼看到她进去的。”
两名警官这才意识到事情的严重性，如果周楠楠昨天下午回去过，那他们的父母为什么在家里没等到她。
这也说明了她在小区里回家的路上碰到了什么人，才让她没能回家。
想到此，他们立即赶往周楠楠住的小区，要求物业给他们调全小区的监控，他们要看看周楠楠进入小区之后到底发生了什么。
谁都没有想到的是周楠楠在到达自己住的那栋楼下时，她妈妈王华出来了，俩人激烈地争吵着，到最后王华更是扇了周楠楠一个耳光。
周楠楠被打之后，不可置信地看着王华，监控里两人都像是被时间暂停了，然后周楠楠就跑走了。
监控显示周楠楠离开小区之后时间是三点二十分，距离她被害时间还有一小时四十分钟。
那这一小时四十分钟周楠楠遇见了什么人，发生了什么，没有人知道。
但周楠楠的母亲为什么在女儿回到家后没有激动开心反而是打了她？
就在两位警官要离开的时候，监控里突然出现了周继平的身影。
离周楠楠跑走还不到五分钟，周继平就出现了，他一边打着电话，一边向小区门口跑去。
之后警方在监控里再也没有发现周继平出现的身影，直到晚上十点他才回来。
“你说他是不是去找周楠楠了？”其中的一位警官问道。
就在这时，物业办公室来了一位让他们意想不到的人，周继平。
他们听到周继平在咨询物业能不能查看一段监控。
“能不能让我看下昨天下午三点后的监控，我有个东西不见了。”
两位警官相互看了一眼，然后他们从监控室走了出来。
“我们希望你能和我们走一趟，我们有些事情需要了解。”
话还没说完，赵警官的手机响了，他接听之后，脸色变得异常沉重。
刚刚法医告诉他周楠楠已经有了二个月身孕。
现在已经不仅仅是绑架杀人这么简单了。
孩子的父亲是谁？
是赵启明还是眼前的这个人？还是有他们不知道的人？
昔雾绑架 致命绑架-知乎结局全文后续
