她40岁，发65000奖金，给妈妈10000，老公不高兴，让她给婆婆买车素材来自身边小事，但故事来源于生活，高于生活，请勿对号入座。
丁一文40岁，在一家会计事务所工作，每个月工资13000。
老公范秦43岁，在国企当主管，每个月工资8500。
这天她正在工作，领导走进来，说：丁会，你上次做完的那个项目奖金下来了，你一会儿记得查收一下，如果有问题，及时来找我。
丁一文一听很开心，那个项目可真不容易，她一直忙了差不多3个多月。
她站起来，说：谢谢言总，给我那么好的项目。
言总说：那是丁会你专业能力强，业务好，不然就算有我推荐，人家也不会同意。
一文很高兴，给自己冲了一杯咖啡，走到窗前，慢慢喝着。
过了一会儿，手机响了一声，她拿起来看了一眼，钱到账了。
她打开详细看了一眼，一共是65000元，和她算的一样。
一文想了想，给妈妈转了10000，又给她打电话，说：妈，我给你转了1万，你收了和我爸去旅游吧。
妈妈老彭说：一文，不用了，我和你爸卖了两头牛，也有8000多块钱，够我们出去转一圈了。
一文：妈，我发了奖金，给你你就拿着，和我爸出去好好玩一圈，不够了你再跟我说，别舍不得吃喝不得喝的。
老彭：那好吧，我就不和你客气，收着了。
晚上回到家，范秦刚接儿子回来，她笑着说：走吧，我请你们去吃饭，我今天发了奖金。
儿子梓瑜说：太好了，妈，新开了一家鲜切牛肉自助火锅，我们去吃吧。
她说：好啊，走吧，正好中午只吃了几块饼干，好饿啊。
范秦：那走吧，回来梓瑜还要写作业。
梓瑜：爸，我已经写完作业了，最后一节自习课，老师看着我们写作业呢。
三人到了火锅店，环境非常好，在服务员带领下，三人在一个四人桌坐下。
一文看了一圈，这家店里东西很多，她先拿了点水果和烧烤过来，范秦和梓瑜去拿肉和菜。
开吃的时候，她觉得味道真不错，说：这牛肉好吃，我要多吃几盘。
梓瑜说： 妈，你使劲吃吧，一个人198，我们可要吃回来。
范秦说：一文，你这次奖金发了多少？
一文看了他一眼，说：怎么了？总共发了65000，我给我妈转了10000。
范秦放下碗，不高兴地说：一文，你怎么给了那么多，给个2000就很多了。
一文吃了一筷子牛肉，说：我妈妈已经67岁，可从来没有出去旅游过，现在村里组织了个团，很多老人都报了名，我想让我爸妈也出去转转。
范秦皱着眉，说：那不是还有你哥吗？让他给钱啊，全部让你出钱是什么意思？
丁一文不高兴了，说：范秦，我没说我哥没给钱，但是我哥给的钱是他的，我给的钱是我的，这有什么关系吗？
范秦，你的意思是，我就不该给我爸妈钱？
范秦烦躁地说：一文，我们是一家人，你的钱是我们家的，不是你一个人的，你给钱之前，至少要和我商量一下吧。
丁文看了儿子一眼，说：先吃饭吧，这事回家再说。
梓瑜看出爸妈不高兴，也赶紧说：爸，出来吃饭就要开心点，不然吃了不舒服，快吃肉。
气氛一下子就不好了，一家人吃完饭回到家，梓瑜回卧室学习，他们两人也回了卧室。
丁一文坐在卧室的飘窗上，看着外面发呆，她其实心里很难受，她没想到范秦会这么说，这让她一时间不知道怎么开口。
范秦认真地说：一文，这件事我们应该好好谈谈，如果像原来一样，你给个千儿八百的，我也不会和你计较。
可你这次太过分了，怎么能一下子给那么多呢。
一文，我们虽然现在已经还清了房贷，可你别忘了，我们还有儿子，我们要提前替他考虑。
再说，我爸妈岁数不小了，他们退休金很少，我们也不能不管。
一文，你还是和你妈妈商量一下，让她给你还回来8000，我们给她2000够多了。
一文冷淡地看着他，说：范秦，这是我的奖金，我想怎么花就怎么花，你最好不好管。
范秦，我的工资已经全部放在了家里，和你的工资一起，当做是我们的家庭资金，我觉得我做的已经够了。
至于我的奖金，我不认为还要问你的意见。
范秦，做人不要太过分，你自己的绩效一直你自己拿着，我也从来没问你是怎么花的。
范秦站起来，大声说：一文，你能不能讲点道理，这怎么能一样。
一文，我们公司是有绩效奖金，可那才有多少，最多的时候不超过3000，少的时候只有几百。
可你不一样，你看你一次性发这么多，我们就应该好好规划，看这笔钱怎么花最合算，而不是被你这么糟践没了。
丁一文突然笑了，她发现原来他是这么双标啊。
她说：范秦，你的绩效工资每个月都有，可我的奖金不一样。
再说了，你的奖金能自己花，我的就要一起规划，这是什么道理？
她冷冷地说：范秦，我再说一遍，我的奖金我自己说了算，就像你的奖金我也从来没问过一样，你最好也不要多管。
范秦，你爸妈你要管，同样我爸妈我也要管，不要太厚此薄彼，毕竟大家都是同样的人。
范秦感觉好像一文在耍脾气，怎么都说不通的样子，摇摇头说：一文，话不是这么说的，你家里又不是只有你一个孩子，你可还有你哥呢，他才是你爸妈的儿子，都说养儿防老，你爸妈是他的责任，不是你的责任。
一文，同样的道理，我爸妈只有我一个孩子，而我又是儿子，我必须给我爸妈养老，你是我老婆，那这就是我们两个人的义务。
丁一文苦笑了一下，说：范秦，我爸妈从小对我很好，可以说比对我哥更好，我是他们的女儿，给他们养老也是我的义务。
她摇摇头，说：行吧，以后你爸妈你自己养老，我爸妈我来养老，我们互相不要干涉，这部分钱就从各自的奖金出，不走家庭资金。
范秦不乐意，说：不行，你现在奖金高，这些钱是我们家的，你不能给你爸妈。
丁一文这下是明白了，前些年她奖金很少，所以他看不上那点钱，觉得她怎么花都无所谓。
而且他在国企工作，绩效几乎每个月都有，那些钱都在他自己手里，他是觉得占便宜了吧。
她很震惊，这还是夫妻吗？这样的算计到底有什么意义，是只有他们这样，还是其他家庭也一样呢。
现在，她奖金高，他再也忍不住了，就想把这笔钱要回去，而他自己的却还在他自己手里，真是太贪心了吧。
她看了他一眼，说：要不家庭资金也不要了，我们直接AA ,然后每月各出3000当生活费，不够的我们再平分。
范秦不敢置信，瞪着她说：丁一文，你疯了，你到底想干什么，这日子你还过不过了？
丁一文，我是对你好，也很理解你，你经常给你爸妈几百块钱，我睁一只眼闭一只眼，没和你计较，可你不要以为你这么做是对的。
一文咬着唇，突然对这样的婚姻很失望，他难道以为自己是傻子吗？还是在他心里，他给父母钱就是应该的，而她就不行，到底是凭什么呢。
她站起来，走到床头柜，拿出一个盒子，那里面有2张卡，还有些现金，这就是他们家的家庭资金。
有一张卡是给梓瑜存的，最近几年她每个月存8000，现在大概有50万。
还有一张卡剩余的钱，除了日常花费，家里的钱都在这张卡里了，这卡里大概只有10万，毕竟家里的花费还是挺高的。
她说：明天我把这卡里的钱，也存到梓瑜卡里，以后我们自己的工资自己拿，每月转3000到这张卡里，暂时6000当生活费，不够再补交。
范秦没想到她会这么做，真的生气了，说：丁一文，你是不是忘了，你已经嫁人了，你是我们家的人，你这么做到底想做什么？
她笑了笑，说：没想做什么啊，就是自己挣的钱自己花，自己的父母自己养，怎么了？哪里不对了？
她又说：范秦，你每月给你爸妈1500，你是不是以为我真的不知道？呵呵，你还偷偷摸摸的，时不时从家里拿钱，我想着是给老人的，也没说什么，可你真别当我傻。
范秦没想到她竟然知道，狡辩着说：是，我是给我爸妈每月1500，这是给他们的养老钱，有什么不对？
她觉得有些累，说：行吧，以后你想给多少，都不用再偷偷摸摸，反正我已经决定了，拿出3000当生活费，其他的钱我自己决定。
范秦不同意，可好像他也没什么办法，除非他要两个人离婚，这也不合适吧。
可想着爸妈的身体，他觉得还是不能这样，万一有一个要住院，他可不觉得自己一个人能支撑。
他好好思量了好一会儿，他才笑嘻嘻地说：一文，算了吧，我们别为这点事吵架了。
一文，你看我们结婚都10多年，现在都这个岁数，还搞什么AA,真是太夸张了，会被人笑话的。
他又呵呵笑着说：一文，你看你给你爸妈1万，剩下的钱你暂时也没用，要不先借给我爸妈吧，他们想买辆二手车，到时候，我和他们谈谈，带着你爸妈一起去自驾游。
一文，你想啊，4个老人正好可以互相做个伴，多好啊。
一文，我一会儿给爸妈打电话，让他们明天去看车，明天下班我们一起过去，正好把钱给他们，你说怎么样？
丁一文笑了笑，说：不怎么样，他们是要买新车，还是买二手车，都和我没关系，我也没钱给他们。
她把两张卡在包里装好，想着明天去银行转账，反正她已经决定了，不管范秦怎么说，都不会改变。
范秦看她软硬不吃，觉得她简直不可理喻。
他说：丁一文，你怎么回事，我这么做也是为了家里好，你如果坚持这么做，那我们就离婚。
一文，梓瑜可要小升初了，现在有多关键你应该明白，你真的要这么做吗？
丁一文看着他，蹙眉说：范秦，梓瑜也是你儿子，难道你不担心吗？你竟然用他威胁我？你都没有心了吗？
范秦冷哼了一声，说：一文，我没做错，这次本来就是你的错，如果你执迷不悟，那孩子如果受到了影响，也是你造成的，你自己好好想想吧。
她觉得好累啊，他们真的是一家人吗？怎么会变成这样呢。
她疲惫地说：如果你一定要这样，那随便吧，我相信梓瑜，不管我们俩怎么样，他都会考好的。
范秦失望地看着她，悲愤地说：丁一文，你真不配当妈妈，为了你那点钱，你连孩子都不管了。
一文，我们可只有梓瑜一个孩子，你真的不替他多考虑一下吗？
哼，不就是几万块钱，你竟然能为了钱，都能放弃孩子的前途，你这心可真是恨啊。
丁一文看他一脸悲痛的样子，觉得可悲又可笑，是他自己双标，是他一直不依不饶，到现在却好像都成了她的错。
她觉得已经没什么好说了，随他想怎么样吧，真是好笑啊，明明发了奖金是好事，却让自己的家变成了这样，心真累啊。
不过这样也好，不然以后等她彻底看清范秦，也会后悔吧。
虽然她很心寒，可她还是没有想着离婚，就像他说的，他们俩还有孩子，她不想让他难过，就这么凑合着过吧，又有几家日子不是这样呢。
哎，没有这么多的感情，那就存好自己的钱，至少这样不管以后会怎么样，她都有能力养活孩子，供他读书。
她走出卧室，一个人窝在沙发上，拿着手机发呆。
她不是不想对公婆好，可都说所有的关系都是相互的，他们从来没有帮过她，她又为什么要替他们考虑呢。
她觉得自己已经做的够好，她从来没有阻止范秦尽孝，就算他给他们钱，她也没觉得不对，这还不行吗？
想起自己在医院生孩子，本来范秦单位有陪产假，可婆婆就是不让他请假，说他一个大男人，能有什么用，让他安心上班。
她说：妈，宝宝出生了，也会想先看到爸爸，他本来就有假，还是让他请假吧。
婆婆瞪了她一眼，说：不用，我不是在这守着嘛，你有什么好怕的。
可她进了产房，怎么都生不下来，必须要剖腹产时，婆婆却不愿意签字，说顺产的孩子才聪明，她不能害了孩子一辈子。
护士急的想骂人，可不管怎么说，她都不愿意，而这个时候的一文，人已经快没意识了。
医生只能尽力呼唤她，让她清醒，问她还有谁能尽快来签字。
丁一文都不知道当时自己有什么心情，她只是说了一句，说：我自己签。
医生有些犹豫，怕万一有点事，她家人肯定要闹，可最后还是同意了。
等她剖腹产生下梓瑜，在病房醒来时，范秦也到了，她听到婆婆说：秦秦，你在这看着，我要去问问医生，凭什么要剖腹产，谁同意她们这么做的？
她平静地说：是我同意的。
婆婆咬牙看着她，说：一文，你怎么这么不懂事，我当时怎么给你说的，顺产的孩子才聪明，你这么做不是害了孩子一辈子吗？
她对她已经没什么期待，也没什么尊敬，说：那也要先保证我和他都活着。
婆婆听她这语气，冷笑着说：呵呵，我辛辛苦苦照顾你，一心为了你和孩子，现在看来还是我做错了。
好，那你们自己看着办吧，我不在这碍你们眼了。
她很平静，她觉得这样也好，不然靠婆婆坐月子，还不知道会怎么样呢。
范秦看他妈妈生气了，赶紧跑去哄着，等回来时，不悦地说：一文，你怎么能这么对妈说话，她也没说错什么。
一文没理他，想着自己要怎么做月子，嫂子生了二胎，孩子才6个月，妈妈在照顾宝宝，现在也没办法赶过来。
她直接给朋友打电话，让她赶紧帮着找个保姆，她不需要月嫂，只要有个保姆就够了。
一文觉得运气不错，程程帮她找了保姆，是一个50多岁的阿姨，人勤快，做饭也好吃。
范秦冷笑着说：一文，人家不都是娘家人来伺候月子吗？你不是天天说你爸妈对你更好吗？现在人呢，还不是要请保姆，你可真舍得花钱。
她看了他一眼，说：不是你妈妈说要伺候我做月子吗？不是她耍脾气走了吗？
范秦，如果早知道会这样，我肯定会提前和我妈妈商量，可谁知你妈妈说的好，最后又撂挑子呢。
她请了保姆，婆婆也很不高兴，觉得她乱花钱，可不然又能怎么样呢。
孩子一岁时，保姆家里有事走了，她一时间没办法，只能把孩子送回家，爸妈一下子带着侄子和梓瑜，一直到两个孩子4岁。
一文想起这些，长长吁出一口气，其实从那个时候，她和范秦早就有矛盾了吧，不过是不想面对，自己骗自己罢了。
梓瑜走过来，递给她一杯热牛奶，也不知道他什么时候去热的牛奶，他轻声问：妈妈，你和爸爸会离婚吗？
她笑了笑，说：不会，你放心吧，你只需要好好学习，其他的都不用操心。
梓瑜努力笑了笑，说：妈妈，不管你怎么做，我都支持你。
孩子洗漱去睡觉了，一文想日子还是就这么过下去吧，离婚了又能怎么样呢。
如果梓瑜考上了大学，她可能也会考虑离婚，可现在她不想让孩子难过，哪个孩子不想有个完整的家庭呢。
一文已经做了决定，她不离婚，也不会和原来一样，她觉得AA对他们都好。
生活就是这样，突然之间，好像有些事摊开了，看开了，明悟了。
每个人都在不停地选择，有人选择坚持，有人选择离开，没有对错。
