1995年，爸爸好奇地问妈妈，别人家的孩子都哭着闹着要吃虾条，咱们闺女怎么不闹着要吃呢？第二天就拿着虾条回家，从此以后我也加入了路过小卖部不肯走的小孩大军。。妈妈心里恐怕是MDZZ2004年，我学习上突然开窍了，有段时间连着考双百分，我爸就偷偷提醒我：”下次错几个题，你老是考双百分，回头你妈就习惯了。“2009年，选了理科的我整个暑假都很down，想选文科，想学法律，妈妈不同意选发挥不稳定的文科。爸爸就说：”想选什么选什么，考不上大学爸爸也给你兜着，怕什么。“当天下午我就蹬着车子去学校跟年级主任改了志愿，那天回来路上树荫下的小风，真是爽啊！
2010年，爸爸有了个谜一样的习惯：每当电梯上到我们家的楼层，爸爸就要拿出钥匙，对着电梯门缝说”芝麻开门“，然后电梯门开后就回头用一种”你老爹很厉害吧佩服不“的目光看着我。。。我和我妈的心里都是。。。。
2014年，爸爸在我生日时给我打电话，正在约会的我漏接了。过了一会儿妈妈的电话过来：”快给你爸爸打个电话，他一个人在阳台上抹眼泪呢！“过了俩月，爸爸妈妈来看我，顺便见一个爸爸的哥们儿（女），阿姨问我有没有男朋友。妈妈说：”快别问了，老G因为这个男朋友还偷偷抹眼泪呢！“阿姨就揶揄爸爸，爸爸必须挽尊啊：”没有没有我哪哭了，我就是觉得闺女以后要变成别人家的，心里难受……“说着说着，七八个人的席间，他就又吧嗒吧嗒掉眼泪了。。。
2017年，失恋半个月的我即将出国，爸妈来送我。出发前一天晚上，爸爸又跑出去和老同学聚会，喝的醉醺醺回酒店，我像小时候那样给他送热水喝，爸爸喝了口水就开始吐真言：“孩儿，你出国也好，回来也好，想干什么干什么。别人觉得你怎么样不重要，别再伤心了。你想干什么就干什么。在这个世界上，你妈妈怎么想不重要，我怎么想也不重要，所有人怎么想都不重要，只要你自己开心就足够了。“2018年，独自在异国，妈妈说：“你分手这个事情，干净利落，不说男方一点坏话，给你爸骄傲坏了，老是跟我说‘这就是我闺女，拿得起放得下’。"其实当时我一点儿没放下，心里总是想和那个男生说话，想要挽回。但是听了这句话我突然就释怀了，爸爸的自豪给我力量。
2018年，回国找工作，妈妈总想让我找国企，爸爸却说：”女也怕入错行，喜欢再去干。我闺女，户口房子不重要，想干什么干什么。“《哥林多前书》说：爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。
爱是自由。
---------------------------------这是一条小萌新开心又紧张的分割线-----------------------------（后文啰嗦，谨慎点开）就这样破700了？！感觉这可能是我此生最成功的一回秀恩爱了。
1、谢谢大家的祝福和羡慕，祝你们和爸爸妈妈也都幸福快乐。
2、对于一些觉得自己有假爸爸的知乎朋友，送你们奇葩说中傅首尔的一段话：“亲子关系没有应该这样应该那样。亲子关系就像内裤，每一条都不一样，样子不重要，最重要的是舒服。”
我爸爸生活中对我也没有无微不至的照顾，如果按照奇葩说某次辩题每周陪伴12小时才能保持爸爸称号的话，他早被褫夺封号了~我每次给妈妈打电话，他会吃醋；但是给他打呢，他就只会说三句话：“最近按时睡觉了吗？最近跑步了吗？电话给你妈妈了啊。”
而且他就是傅首尔说的那种有时会打劫妈妈劳动成果的爸爸哦，你看妈妈肯定不想让孩子吃虾条，但爸爸就会纵容孩子；妈妈会督促孩子写作业，爸爸就会帮我跟老师写假条说数学作业太多孩子能力有限写不了；妈妈会说大城市房价好贵的你要好好努力不要放松，爸爸就会说：“孩子有出息是给社会培养的，孩子没出息也好，养在我们身边。”
有他这样打劫妈妈的劳动成果也挺好的，爸爸妈妈的爱不一样。大家体会一下“无微不至”这个词，其实是有些让人难呼吸的压迫感和依恋感的，而爸爸通常就是那个给我呼吸空间的人。一个唱白脸一个唱红脸，很多家庭应该都是这种情况。我同样爱爸爸妈妈，因为妈妈给的物质世界的温暖养分，和爸爸给的精神空间的安全自由，都是很棒的呀！
3、我觉得爸爸给我最可贵的精神养分有两点：一是安全感，二是游戏力。
（1）安全感体现在无条件的支持和信任。小时候看一个小说《陪你到世界终结》，印象特别深的是其中妹妹对哥哥说：“喜欢一个人就要抱着原则去死的态度啊。就像我对哥哥，即使奥特曼代表正义，如果奥特曼和哥哥对上，我也会帮哥哥打奥特曼的！”我对我爸就有这样的自信——没成长成一个任性的熊孩子恐怕全靠我妈管教。
有评论说爸爸是孩子骄傲活着的底气，我觉得你说的很对。被伤害时，被错待时，想要低声下气求一个男人回头时，我心里会想：如果我爸爸知道，一定不舍得我这样低声下气，一定会去胖揍他一顿。然后转念一想，胖揍万一手重了怎么办，说不定会触犯《治安管理处罚法》，还是别让我爹知道，自己离坏男人远一点好了。
（2）游戏力就是众网友想要和我爹喝酒拜把子的原因呀，因为他真的是个很好玩的人，对世界充满了好奇，而且总用平等的视角和孩子交流、玩耍。所以我们家每一个小宝宝都很喜欢我爸，我一个表外甥，一年见不到我爸几回，但是每次视频都会到处找给他表演吐烟圈（离孩子有点距离，经我们劝阻以后不敢了），带他飞高高的姨姥爷。（给我表姐闹心的，生怕孩子以后学抽烟。。。）他说话也很幽默。幽默需要一定天分，但也是后天知识积淀可以达成的，因为只有一个人在传递完整信息还有剩余能力去优化表达时，才能达到逗笑听众的效果。记得小时候有段时间住校，一周末回家就睡懒觉，我爹就哐哐哐敲开门，然后幽幽地在门口说：“孩儿啊，女论语里有句话，日高三丈，犹未离床，说的就是你呀。。。”
所以，广大网友们，如果你们想成为这样可爱的爸爸妈妈，就多读书，保持对世界的好奇心吧！
4、关于爱是自由。
这是我这个回答最想传递给大家的一个想法。世界上少有国家的亲子关系像我们这样密切而充满付出感，也很少有国家的亲子关系像我们这样崇尚听话限制自由。但是爱更应该是独立个体之间的，尊重、包容、信任、照顾。
孩子什么都不懂时需要父母的引导，但当孩子开始有自己的思想，父母就要慢慢信任TA，学会放手了。我的妈妈就总是不信任我，但我爸的观念是，孩子有自己的判断力，她很棒，我们应该尊重她的看法。如果她真的错了，那她会被自然惩罚，不需要我们俩的惩罚。年轻的错也不可怕，我能帮她收拾，我始终是她的港湾。
我第一段恋爱，妈妈觉得那男孩子不行，爸爸却不让她阻挠，说：如果这小子不行，他们谈着谈着肯定分手，你用不着担心。如果这小子能和咱们闺女从大二谈到结婚，那就证明人家就是合适，咱们用不着阻挠。你闺女又不瞎。
我小时候最讨厌爸爸抽烟，每次爸爸抽烟我就哭闹，要求他戒烟。他努力了几下，又放弃，他实在做不到。慢慢长大了，我对人的缺点多了很多体谅，不再每次在众人面前批评他，而只是劝他少抽些，督促他每年两次定时做肺螺旋CT。每个人都有很多缺点，我爱的是他的优点，更是他本身啊，即使他有改不掉的缺点，我也只能努力为他减损啊。
每当朋友圈看到别人晒结婚照说余生请多指教，我都会心里产生一点点不赞同。怎么说呢，人之患在于好为人师。有缘做亲人，我更希望和我未来老公少少指教，多多关照。（未来老公怎么还不出现呀喂！）5、自由、安全感与家境有评论说我肯定是家境巨好，普通人家的孩子做不到这么多选择。
我家境，安全感是确实有的，但也确实是普通家庭。出国留学去的是不需要学费的德国，靠的是德国发的奖学金。如果回到家乡那个三线城市，一定饿不死。而且我相信我爹一定不嫌弃我回去啃老，毕竟现在他就开始给我发“学习不好的孩子可以带爸爸妈妈吃牛肉丸子”。但是留在大城市，首付家里也凑不齐。“户口房子不重要”不是因为爸爸妈妈可以帮我拿到，而是因为他们觉得我事业刚刚开始，没有也没什么。
而且呢，家里因为爸爸瞒着妈妈做的一些莽撞的事，还曾经落入巨大的经济危机。爸爸也做过伤害家庭、伤害妈妈的事情，但是他对我是没得说的，并且凭借对我很好这一点，坐稳了我妈老公的宝座。但是我也不会使劲跟你们讲爸爸做错的事情，因为爱是恒久忍耐，爱是不计算人的恶呀。
其实很多人在我决定留学前也觉得多花一年不工作，去的又不是能提升英语的美国，这次留学性价比很低。但是我爸很支持我，觉得年轻看世界很好，况且看世界还不用他花钱。他还曾跟我说，君子不器，人生最让人着迷的就是无用之用。看起来你花了很久学德语，做法律实务用不着，说不定哪天别的地方用到了呢。自己开心就好。
我爸是个对他自己、对别人都要求比较低的人，崇尚道法自然，现在的话说就是有点佛系吧。他总跟我说怎么样都是一辈子，爸爸不盼着你大富大贵，只怕你过半生回头，跟爸爸我一样，想体验的不敢体验，错过了最好的年华。吃坏好过没吃过，吃坏了有爸爸妈妈替你兜着。
所以我爸给我的安全感，有一丢丢是那个闯祸也可以回老家混吃等死的微薄家底，但更多的，是那种只要你爱自己，对自己负责，你做什么我都不会谴责你，不会抛弃你，我永远站在你身后的底气。
我希望自己以后也这样做父母。
6、写给遭到过亲情暴力的孩子想给所有被爸爸妈妈用丢脸、没用等字眼暴力过的孩子一个拥抱，这不是你们的错。
但希望你们不要因此一直自卑，用父母的错误惩罚自己。
首先，我们的价值不是任何人的评价可以决定的。我没有被爸妈言语暴力过，但我分手时被曾经深爱过的男孩子用很多负面评价攻击过。
亲近之人的负面评价很容易让我们当真，但是如果我们就此看定了自己是这样糟糕的人，那受损的只能是我们自己的人生。
也许父母的负面评价是因为他们就是那种负面情绪很多还只一心想让孩子出人头地光宗耀祖的人呢？也许那男生的负面评价只是他说服自己放弃我时给自己找补的理由呢？
其次，我们的价值也不是一个定量。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。当年那个弱小的我，不自律的我，任性的我，愚蠢的我，懒惰的我，难道就是我这一生的样子吗？别看低看定了自己，如果想改变，总能有一点转折，我们可以走向比现在的自己优秀的路途。当然啦，如果你说你就懒得改，就乐意这样荒废一辈子，这也是你的自由——当然，此时心里看不起你是别人的自由——当然，看不起你而恶语伤害你就是别人自由的边界，如果他人滥用自己的自由和权利伤害你，错的还是他人，不是你。（饶舌的法学思维可还行？）我曾经实习时碰到一个带教老师，中年女性，知性优雅。她教过我一个她保持心态平和的小诀窍，是她从一个心灵治疗师那里学的。两句话，送给大家：（1）每个人都是千疮百孔的人。
所以每当她被人错待，被人伤害，她就告诉自己，这也是一个千疮百孔的人，他可能把自己生活中的不如意发泄在我身上了，我不要因为别人的错误惩罚自己。
（2）每个成年人都要做自己的父母。因为父母年岁渐长，对社会的理解会慢慢落后于我们，把生活中的愁苦告诉他们只能让他们忧虑，没法给我们有效的安慰。我们只能自己安慰自己，自己拥抱自己，深夜里抱抱自己内心蜷缩的那个小孩，告诉他，没关系，你做得很好了，会好起来的。
心理学上说，一个人能得到的最多的安慰和最多的伤害都是来自于原生家庭。爸爸妈妈也是第一次当爸爸妈妈，他们一定是爱我们的，但也许爱的方式不对。好在我们已经成年了，我们自己给自己拥抱。
我小时候看过一篇意林的卷首语，说所罗门王死前向全国征求答案，问生命到底有什么意义。临死时终于有人的答案让他满意：生命的意义，就是一个人来到人间，受苦，然后死去。但是由于他这一生受苦时的修行，他所受过的苦，后来的人可以不必再受。
后来我发现这是编的。。。。所罗门王：我不是，我没有，憋胡说……
Anyway，以后我们做父母，做情人时，别再这样伤害别人就对了。
7、写给失恋的人
