教师资格证持证人家中意外失火，妈妈最疼爱的表姐被困火场。
妈妈竟然用肚子里的孩子逼迫爸爸去救表姐。
爸爸将毁容的表姐救出，自己却不治身亡。
后来，表姐因为容貌被男友抛弃，选择自尽。
妈妈愤恨地划烂我的脸颊，她骂：「当初要不是你拉着你爸耽误了时间，悦悦怎么会毁容？
她的人生都是被你毁了！」眼前红光阵阵，浓烈的窒息感袭来。
再睁眼，我和妈妈同时回到着火那天。
这一次，妈妈选择甩开我和爸爸的手，义无反顾奔向火场。
1「你们听说了吗，前面丽江花园着火了，火势还挺大的。
现在又正好是放学下班高峰期，消防车还堵在路上。」「听说还有一个女孩被困在家里，正躲在卫生间窗口呼救呢，唉，我都不忍心看，太可怜了。」睁开眼，我和爸妈正身处回家的小巷里。
穿过这条小巷就是我们家小区——丽江花园。
爸爸一手扶着妈妈，一手提着我最爱吃的榴莲。
一家三口有说有笑，难得和谐。
但不知道从什么时候起，小巷里穿梭的人多了起来，他们个个脸上都带着焦灼或好奇，口中无一不在讨论丽江花园的火灾。
爸爸看了前方一眼，嘴里嘀咕：「那不是咱们小区吗？
好端端的怎么会着火……」听到这些话，妈妈脸色呆滞了一瞬，突然回过神来一般，猛地拉住身边中年妇女的手。
不敢置信道：「你刚刚在说什么？
哪里着火了？」「丽江花园啊，那么大的火都冒烟了你没看见啊？」中年妇女撇撇嘴，不耐烦地往前一指——只见不远处的天空中正升起滚滚浓烟，如同乌云蔽日。
妈妈瞪大了眼，连身体都在微微颤抖。
她嗫嚅道：「火……悦悦……不！
我的悦悦还在里面，我要去救她！」说到这，她突然甩开爸爸的手，不管不顾朝前奔去。
爸爸吓了一大跳，手中的榴莲跌落在地，下意识就去追妈妈。「玉珍你怎么了？
！
你还怀着孩子呢！
不能跑！」看着这熟悉的一幕幕，我突然惊醒。
上前拉住爸爸的手，死命摇头。「爸爸，不能去，不要去……」2虽然不敢相信，但我确定自己是跟那些小说中的主角一样，重生了。
上辈子的今天，是我高三百日誓师的日子。
学校要求所有高三学生的父母一同出席。
妈妈虽然向来对我不甚关心，但好在我成绩一直名列前茅。
每每有家长会、期中期末总结大会，她总是众星捧月的那个。
无数家长来向妈妈请教育儿经，她只会平静地笑笑。「我们家林夏从小就比别的孩子听话懂事，学习和生活上没让我操一点心。
说出来你们都不信，那些什么数学、英语补习，林夏从来都没去过，全靠自己自觉学习。」此话一出，家长们更是艳羡不已。
我妈还真没有凡尔赛，自我出生，她就对我实行散养教育。
大家都说，孩子是记不住三岁之前的记忆的。
但我却记得很清楚。
我三岁那年，外公去世，外婆年老多病住进了养老院。
进养老院之前，外婆把表姐沈悦送来了我们家。
沈悦是妈妈的亲哥哥，也就是我舅舅的孩子。
当初舅舅年少不知事，婚前和女朋友生下沈悦。
可沈悦亲生母亲嫌弃舅舅没钱没工作，生下沈悦后便一走了之。
没多久舅舅交了新女朋友准备结婚生子，外公外婆怕沈悦的存在会影响到舅舅和舅妈的感情，便主动承担起了照顾沈悦的责任。
如今沈悦已经六岁，舅妈说什么也不愿意让沈悦进门。
没办法，外婆只能把沈悦托付给我们家。
从前我便知道自己有这么一个表姐，妈妈总是隔三岔五买上糖果和时兴的衣服去外婆家看望她。
小小的孩子看着五颜六色的糖果自然嘴馋，我趁妈妈不注意便偷偷拿了一个。
谁知刚刚放进嘴里，就被妈妈一个巴掌打在嘴上。
一瞬间，嘴里甜丝丝的。「沈玉珍你是疯了不成！
小夏才两岁多，吃个糖果怎么了，你竟然下这么重的手？
！」爸爸心疼地将我抱起，仔细检查我的嘴巴。
妈妈狠狠瞪了我一眼：「她命好从小就生在城里，还有爸妈陪着，什么好吃的没吃过，就这么点糖果也要和悦悦抢？
就是因为你宠她，你看看她现在都自私成什么样了？」妈妈告诉我，沈悦从小没有爸爸妈妈，很可怜。
我和她相比不知道幸福了多少，所以我必须事事都让着她。
于是待沈悦来后，我粉红色的公主房成了她的房间。
妈妈知道所有她爱吃的食物，每天换着法地给她做各种好吃的，却从来不记得我对海鲜过敏，一吃就会发高烧长疹子。
七岁那年，爸爸出差，妈妈把我和沈悦接回家后，便从冰箱里拿出了昨天的剩菜。
妈妈说和沈悦出去有事，让我自己热一下，吃完再写作业，乖乖等她们回来。
但其实我知道，妈妈是带着沈悦去吃肯德基了。
回家的路上，沈悦照例在我面前炫耀。「林夏，其实我才是姑姑的女儿吧，你才是捡来的那个。「不然为什么姑姑每次只带我去吃肯德基，一次也没带你去过？」但我并没有戳破，我不想妈妈和爸爸吵架。
可我没想到，吃完剩菜的我，没多久就觉得浑身瘙痒，脑子也昏沉沉的。
再次醒来，是在医院。
爸爸告诉我，是邻居奶奶上门借酱油发现晕倒在客厅里的我，这才打了报警电话。
而我妈，现在正在隔壁守着感冒发热的沈悦。
晚上，我听见爸爸和妈妈打电话。「沈悦是没妈又不是没爸！
小夏吃了剩菜里的海鲜，差点命都没了你知道吗？
你这个当妈的竟然连看都不来看一眼！」妈妈激动反驳：「小夏现在不是已经没事了吗？
悦悦这边离不开人，你不要小题大做！」等沈悦病好出院，妈妈才回到家中。
看见同样大病初愈的我，她没有安慰，只是反复叮嘱。「小夏，你姐姐从小就没有妈妈，你要多让着她知道吗？「你可千万不要和你爸爸学得一样自私。」为了不成为妈妈口中自私的孩子，往后的十几年，我从未和沈悦争过一点宠。
哪怕妈妈不顾爸爸的反对，把家里的资源都倾注在沈悦一个人身上。
我拼命读书，成绩比一路各种辅导班过来的沈悦好了不少。
誓师大会结束，班主任跟妈妈说，以我的成绩只要保持好，高考上清北不是问题。
我以为自己的懂事聪明能让妈妈心里多一点我的位置，却没想到，就是在这一天，沈悦独自在家出了事。
3上辈子，妈妈在听说家中着火时，也是这般不管不顾冲向家中。
我和爸爸因为担心她的身体，紧跟其后。
来到小区，面对滚滚浓烟，妈妈声嘶力竭地喊：「快救火，快救火啊！
我女儿还在家里！」沈悦来我家多年，为了不让她感到生分，妈妈做主让她改了口，叫她「妈妈」。
平日里，妈妈提起沈悦，也是一口一个「我女儿」。「这么大的火，咱们怎么救，肯定要等消防员过来。「你先别急，物业和邻居早就打了报警电话，消防现在就在赶来的路上。」眼看着火势越来越大，妈妈急红了眼就要往楼道里冲。
爸爸连忙把妈妈拉了回来。「玉珍你先冷静点，这么大的火你进去了也没用，更何况你现在还怀着孩子，我知道你急，但现在最好的办法就是等消防员过来。」妈妈泪流满面，眼里尽是绝望。
这时人群中突然发出一阵尖叫。「你们看！
那女孩就在卫生间的窗户那，天啊，看样子她是被烟熏到没办法呼吸了……」妈妈抬头望去，果然看见了沈悦小小的身影。
那一刻，她再也镇定不了。
妈妈把爸爸往前一推：「照这个样子下去，悦悦绝对撑不到消防过来，我怀着孩子去了也没用，你去救悦悦好不好？「不管怎么说，悦悦和你朝夕相处了十几年，她还叫你一声爸爸啊！」我惊讶地叫出了声：「妈，火这么大爸爸进去不是送死吗？」闻言，妈妈猛地一个耳光甩在我脸上。「你闭嘴！
难道你要眼睁睁看着你姐姐去死？
你怎么这么恶毒？」爸爸望着眼前已经陷入疯癫的妈妈，仍在试图让她冷静。
人群中也有不少人劝道：「妹子你别是急昏了头，火这么大你让你男人进去也没用啊！」「消防员马上就到了，还是等等吧！」妈妈定定看着爸爸，眼中闪过一抹狠绝，转身捧着肚子就往前冲。「悦悦要是有什么事，我也不活了！」四个月前，妈妈发现自己怀孕。
爸爸很高兴，多年来因为妈妈偏心而产生的夫妻嫌隙也被修复了不少。
他怕妈妈情绪激动下真的会出事，一把握住妈妈的手腕。「好，你在这待着，我去救悦悦。「小夏，你好好看着妈妈，别让她出事。」在我声嘶力竭的呐喊中，爸爸的身影消失在楼道里。
爸爸进入楼道不到十分钟，消防车便进了小区。
消防员得知爸爸进去救人后，不赞同地看着妈妈道：「胡闹！
这么大的火，我们消防员都要穿专门的防护服，你就这么让你丈夫冲进去，不是让他送死吗？」妈妈白着一张脸坐在花池边上，喃喃道：「我也没办法……」消防员很快也冲进火场。
眼看时间一分一秒地过去，望向被浓烟熏得黢黑的阳台，我心中焦急如焚。
妈妈失魂落魄，双手合十祈祷：「菩萨保佑我女儿沈悦平安无事，信女愿意一辈子吃斋念佛。」我则是在心里默念，希望爸爸平平安安出来。
不多时，消防员从楼道里抬出了两个人。
我哭着冲过去，不敢相信自己眼前出现的这一幕。
爸爸四肢都已被烧得黢黑，隐约还能闻到一股焦炭味，眼看只有出气，没有进气了。
沈悦昏迷不醒，往日白皙娇嫩的脸颊此刻血肉外翻，手臂上布满了一层密密麻麻的水泡。
见状，妈妈忍不住号啕大哭：「医生求求你，救救我女儿啊！「她还这么年轻，人生才刚开始啊……」消防员好不容易拉开妈妈，将爸爸和沈悦送上救护车。
周围的邻居都在讨论。「这女的该不会是后来带着女儿改嫁的吧，你们看她全程只关心自己孩子，老公都烧成那样了看都不看一眼。」「嗐，这我知道，被烧的是这女的外甥女，从小养在她们家，看得比她亲生女儿还金贵……」「啊？
她是不是脑子有什么问题？」4我和妈妈跟着救护车来到医院。
爸爸和沈悦很快被推进抢救室。
我一边照顾妈妈的情绪，一边随时留意抢救室的动向。
一个多小时后，抢救室走出来一位医生，宣告爸爸伤得实在太重，已经没有抢救的必要了，让我们家属进去做最后的告别。
我强忍着悲痛，想扶妈妈起身，却被她一把推开。「我不走，悦悦还在抢救，我要在这等她！」无奈，我只能自己进去。
爸爸留着最后一口气，抬了抬手，似乎有什么话要对我说。
我哭得上气不接下气，伏在爸爸嘴边。「照顾好……自己和……妈妈……」爸爸为了保护沈悦，全身被重度烧伤，几乎找不到一块好皮。
消防员说，他们进去时，爸爸和沈悦就晕倒在离门口一两米的地方，爸爸蜷缩着身体，把沈悦护在身下。
烧伤的痛苦不是常人所能承受的，谁也不知道爸爸是抱着怎样的信念救出的沈悦。
爸爸的葬礼是我一手操办的，沈悦脸部烧伤严重，需要进行多次植皮手术，妈妈一直在医院陪着她。
我们家被烧得面目全非，连带着楼上两层住户也损失不少。
不管警察怎么问沈悦，她都声称那天的事自己已经不记得了。
谁都不知道，那场突如其来的火灾是怎么发生的。
只知道从那天起，我们家就背上了百万债务。
为了还债，我辍学进入工厂打工。
每个月的工资一部分用来还债，一部分给沈悦当医药费。
沈悦在经过两次植皮手术后，恢复还是不容乐观。
她的情绪越来越低落，时不时会望着窗口发呆。
终于，在一个深夜，趁着妈妈熟睡时，她从医院的天台纵身一跃。
她告诉妈妈，自己没办法接受变成这副鬼样子，就连男朋友也和自己提出了分手，还不如早早解脱。
沈悦死后，妈妈就疯了。
她借口肚子不舒服，把我从工厂骗到出租屋里，然后打晕了我。
再次醒来，妈妈正狞笑着拿着一把刀在我脸上凿刻。
每一次下手，都带着无穷的恨意。「讨债鬼，是你害死了悦悦。」剧烈的疼痛感让我说不出话。
妈妈点燃了窗帘，她站在一片火光中笑了。「那天要不是你非要我去学校开会，悦悦在家怎么会出事？「最可恨的是你凭什么拉着你爸不让他去救悦悦，要不是你耽误了时间，悦悦怎么会毁容？
她的人生都是被你毁了！「你知道自从出事后，我每天都在祷告什么吗？
我问菩萨，为什么那天被烧的不是你！
凭什么你可以平平安安，悦悦却要遭这么大的罪？」她边说边往屋外退去，却不承想被绊了一脚。
当即便不能动弹，捂着肚子开始哀号。「不，我肚子好疼，我的孩子……」成片的血迹从妈妈身下淌开，这便是我失去意识前看见的最后一幕。
我从未想过自己还会有重来的机会，望着面前焦急的爸爸，我暗下决心，一定要改变上辈子的结局。
5「小夏你到底怎么了，你妈还怀着孩子，我得去看看怎么回事！」爸爸边说着边往小区门口挤，我完全拉不住他。
没多久，爸爸似乎也看出了起火地点正是自己家，而妈妈就站在楼道里，正焦急地踱着步。
我重生回来的节点尚早，这次火势还没有发展到上辈子那般严重的程度。
沈悦缩在卫生间里甚至还能往外呼救。
妈妈在听见沈悦喊叫声时，一瞬间泪流满面。
她如同上辈子一样，先是求助周围群众。
可邻居们也不是傻子，这么大火，不是专业人员进去只能是送人头。
沈悦的呼救声断断续续传来，妈妈再也控制不住，直接朝楼道跑去。
这时爸爸也来到了人群中间，冲上去抓住妈妈的手。
妈妈却跟见了鬼一样不断后退。「林永明，你是个没用的东西，连个人都救不下来。
当初我就不该听我妈的话嫁给你，你快滚开，别耽误我时间。「这一次，我的女儿我自己来救，我一定可以救下悦悦！」爸爸还没来得及说话，眨眼的工夫妈妈已经消失不见。
他下意识去追，却听见我在人群中发出一声惨叫。
人群瞬间炸开：「这谁家的孩子被车撞了，家长呢？
！」爸爸望了望楼道，又向身后看了几眼。
最终叹了口气，转身朝我急切奔来。
见到爸爸的身影，我终于放心地晕了过去。
在听到妈妈对爸爸说的那番话后，我可以确定，妈妈和我一样也重生了。
她选择遵从自己上辈子的心愿，亲手救下沈悦。
那我这个当亲生女儿的，自然是要成全她。
