应该是模拟成绩和高考成绩差了150分。
也不算轰动全校，那年应该就大半个年级的同学知道。
这事情要说挺久的。
交代事情之前先说一下我那时候什么情况。
我13年中考考到了县里第二好的高中，学校号称千年老二。什么意思呢？就是永远比不过县里的一中。无论是教师水平、学生成绩水平、学校设施、以及食堂，都比不过。全县中考好的成绩全被收到一中去了，那个学校还有两个实验班，就是尖子生中的尖子生，全是冲985211去的。而我们学校就是高考能考上211的基本就年级前30可以。
所以感觉差距挺大的，即使是第二好学校，学生的水平确实不好。而我呢，更不用说了，就是一般的那种。高一高二每次考试，年级排名基本上是80左右。
最好的一次是高一上学期，因为九门成绩我总体较强，考到了14名。后来文理分科，选了理科，就跌到了日常70、80这样。因为主要分了科，那些偏科的同学优势就出来了，我这种适合综合性的选手，肯定不如别人。刚开始挺难受的，后来考试次数多了，就接受了自己水平一般的现实，普普通通地念书，因为住宿，所以可以带手机打游戏看小说，周末回家上网打游戏。就感觉自己未来差不多定了，高考正常发挥，就能大概考个二本头一本尾的学校。
后来刚上高三，我每天晚上看完小说更新就没得看了，会上B站，偶然刷到了一些励志视频。
但是，不是励志视频让我发生改变，而是励志视频底下的评论。
底下评论里有很多高考和中考没考好的而做着各行各业的人，会分享自己过去的经历和现在的状况。我不记得具体的了，我只记得那时候翻评论是的感受。很真实，我觉得如果我高中不读了或者只是像很多人一样混到符合自己现在水平的大学里去，很有可能也会浑浑噩噩地度过未来。
我是上了大学才明白，虽然怎么度过大学是自己说了算，每个人有每个人的活法。但是，一所好大学真的给你的平台和资源，能让你跳得更高更便捷一些。
当然当时我肯定没想这些，我只是有一种恐惧，我怕变成评论里描述的那些人。即使那时候我只想混到大学里，但是我有点不敢用未来去堵。
17岁，想不到很远，单纯是怕未来后悔。
我开始每天早上强打精神多背语文和英语单词，但是没那么容易改，每天早自习还是背着背着就忘就困。不过总比没有好。
每天晚上偷偷看那些励志视频，激励只能维持3分钟，但是对未来的思考却能警示好久。
高三第一次月考很认真考，429分，我记得很清楚。
我大概知道自己目前水平，然后按照我从一些视频上教的学习方法，大概制定了个计划，一边认真跟着老师上课，一边按自己的任务量去做。
但是无奈每天老师发的卷子都很多，晚自习只能刚刚好做完老师布置的。回到寝室，开着台灯就开始做自己买的基础辅导书，买了个小桌子放床上，有时候写着写着就到1点了，倒头睡下去了，早上醒来台灯都没电了。
我那时还感觉不到进步，也没有学霸的那种就是要考清北复交的干劲，完全就是害怕未来对高三后悔才认真一些，至于最终能达到什么程度是什么我自己也不清楚。
后来月考次数多了我不记得了成绩，我只记得元旦后的模拟考，是482分。感觉没提升很多。
后来我发现，是因为我一直都在打基础，搞基础知识，把高二拉下的补回来。我没像班上成绩好的同学那样上学期就在一天两天地一套完整卷子坐下来。后来寒假我开始刷卷子，每次都做不完。一直到开学一个月才能做到每一科掐好时间。
重点要来了。
开学后开始频繁的模拟考月考。模拟考就是完整按照高考来，学校连警戒线都会拉起来（我万万没想到）。前后总共七八次月考和模拟考，我每次做卷子，都不做完，特别是理综和数学，我把自己会做的都做了，剩下的时间开始用草稿纸抄我不会的题，用来之后自己在做。
所以导致每次我的成绩都在470到500左右。（还挺稳hhhh）每次考试周之后的班会老师都会总结每个同学每一次的考试情况，特别是会表扬某某成绩好的同学比上次进步很多，要争取上个985211什么的。反正，老师肯定都会比较关注班级排名靠前的同学。像我肯定就是平平无奇。
我每周末学校没上课时，在寝室都会花一个上午或下午，完整地练卷子。我在高考前两个月，第一次统计自己学校模拟考的语文英语加上在寝室花了一天写的数学和理综。
575。
我那时候用计算器还没按出结果时我就已经感觉到我总分可能不低。
我那时候可开心了，但也没人可以理解我。寝室没人，我开心地直接跳起来了无数下。后来室友进门，我赶紧冷静下来，还把卷子收起来了。这份喜悦我想自己收藏。
后面两个月，我稳扎稳打，一直抓自己不会的题，各种考试还是按自己方法来。每次成绩出来，成绩排名贴在教室后面，大家都会讨论班上学习好的同学如何如何。考前半个月的模拟考成绩贴在后面，大家围在一起讨论，我看着自己的成绩，语文和英语有很大进步。emmm这两科比最初进步总共30来分（语文和英语提升空间在我身上不大）我总成绩还在510左右，班级排名第11，班级第一名是学习委员，大约570还是580记不清了。我和之前的成绩没差别，但是只有我知道，我不止这些。
我到走廊去看了一下年级排名，我第67（我还以为我有进步沾沾自喜，没想到没什么变化哈哈哈哈哈）年级第一和第二居然是成绩一样，一男一女都是592。神奇。不过是女孩子排前面。
因为我们学校生源不如一中，所以最好的同学确实比不过他们，那时候对面年级排名80+都已经590左右了。我们实惨......后来高考后，我就天天打游戏都快忘了成绩这事。直到有一次去超市买冰淇淋老板提醒我最近两天出成绩了，我才赶紧打开手机查成绩。
632分。
我懵了哈哈哈哈哈哈哈哈。
我还以为看错了。我自己估计着应该有610分。因为我考前两个月的成绩是575，两个月抓难题，有进步我是能感觉到的。可能运气好，作文加进去的优美诗词和事例让我加分不少哈哈哈哈哈哈哈（骄傲）后来学校通知要我们去拿档案，顺便去记录成绩。于是我们来到会议室，因为老师不知道我们成绩，所以让我们按照最后一次模拟考排名排队进会议室给电脑前的老师报成绩。
轮到我时，我进去了，这他妈吓人一跳。一台电脑旁边除了记录成绩的老师，还有整个年级的所有班主任和一些比较在意成绩的科目老师，我估摸着得有十几个在场。我一下子紧张起来了。
我给老师说了姓名，然后报告了成绩。老师停顿了一下。
“是632吗？六百三十二分吗？”老师转头盯着我。
“没错。”我很认真地点头，我自己都去查了十几遍了.......老师把成绩输入表格，然后刷新排序，我能看到我的位置瞬间从底下跑到了第一行。
超过了第二行的606分。是上次看到的那个女同学的名字。
我不知道背后的老师是什么神情，但我能隐隐感觉他们有很多话想问我。
我赶紧溜了出去。我前脚刚混入人群，班主任就走出来说了一句“XXX，你真考了632？”
我回头点了点头。
这一问要人命，我能感觉到周围的无数同学吵闹声都小了很多，我当然知道为什么。但是我性格比较内向，我赶紧带着档案跑掉了。
之后的几天每天有同学在QQ上来找我问我成绩的事。我也是无奈，机械性回复“嗯嗯是真的。”然后发张截图，赶紧结束话题，继续打游戏。我真不知道突然被人聚集该怎么办，我太难了。
你想想平常在年级的三好学生和学霸的行列里没出现过的人，突然变成成绩最好的那个，谁能理解。
后来过了几天有个毕业生表彰大会，算是高中的最后一次的年级活动，让放假没事情的同学尽量来。我坐在底下，校长在台上表扬了我们这届，比往届进步不少。然后年级主任上台，说了很多，说我们大家都比模拟考考得好，特别是排名靠前的同学们，都稳定甚至超长发挥！满脸洋溢着作为主任管理有方的笑容。
然后没想到是，他要颁发奖状。表彰高考成绩年级前十的同学。
他将同学的名字和成绩从第十位开始念起，念到的同学一个个站起来，在大家注目下从座位走上台。带着青春里的骄傲气息，意气风发，这都是他们努力的结果。
主任还在念着名单。
“第二名，XX，606分。”
那个女孩也站起来。走上台接过奖状。
“第一名，XXX，632分。祝贺。”
大家明显鼓掌的声音不如前几位上台的大了。更多的是哗然声。倒是我班主任带头鼓掌地很猛烈。
整个年级能知道我名字的估计只有我们班上同学了。
即使我很不好意思，我还是上台了，站在最左边，和校长握手，合影。
我带着奖状下来，周围的同学一直问我问我，反正问的我都快飘起来了哈哈哈哈哈哈哈哈。
然后我的事情就大半个年级和老师都知道了。
从一模482分到最后632分，正正好的150分。
那个时候备考就像是隐姓埋名，别人认真考试时，我在抄不会的题到错题本上。
老师问我，为什么突然进步这么多？之前还400多分呢。
我回答老师：“不是突然，只是曾经想通了，厚积薄发。教室后面那张纸的排名，不代表一切。”
想一想事情，已经过去了三年。
哇！我没想到大家居然可以几千个回答里找到这个篇文章！我好几天没上知乎，一下子有好多小伙伴评论。
好像评论里有很多正在上高中的小朋友。我可太羡慕了！我现在大四，一直都想回到高中，喜欢那种除了学习再无后顾之忧的生活了。
我好怀念那时候夏天下午趴在桌子上，枕着书，任由风把窗帘吹起然后盖在我的身上，沉沉睡下去。还有那时候和同桌偷偷看NBA，我现在都记得那个雷阿伦的三分。
好好珍惜高中啊！！16、17的年纪太好了！
回到正题。我看了一下评论，我发现有几个说我瞎编的。
哈哈哈哈哈哈哈我还没玩知乎时，就常常在微博上看到一句“知乎，分享你新编的故事。”我发现居然用在我身上了hhhhhh我去狡辩说真的，并不能给我带来啥呀，我只是个普通人。而且这个事又不是不可能做到（当然，如果当年我高一听到这故事，我可能也这反应。这不吹牛呢嘛你！）我举个例子吧，假如你是一个星际旅行者，可以在太空旅行，遇到了地外生命，机缘巧合下你们可以沟通，然后你和他分享了地球上的历史，地球上存在很多国家，很多历史，其中有个国家，在短短几十年的时间，其综合实力赶超了远远曾经走在它前头的国家。并且让其他国家望尘莫及，还得到了无数国家的认可和尊重。
“吹牛呢吧，你那地球上的那个美国发展的那么好，这咋才几十年就开始畏惧你口中的那个一穷二白的国家了，你是不是搁这和我俩吹牛呢？”
“没有，如果你有机会去我的地球，你可以去那个红色国旗上带着五颗星的最多的地方，那个国家很欢迎客人。”
这样的评论我没去回复，是真是假这片段都是我走的人生。而你们能看到这篇回答，我很荣幸，我更希望的是你们能懂的其中传达的意思。
没有人可以不努力就把这150分补回来，就像那个国家，别人看到的是它似乎一夜崛起。但不要忽视了它的底蕴、精神和努力。
一样都是厚积薄发。
至于高三怎么复习，这个我真的没法教鸭。
我都不知道现在高考什么情况，我只能说一定要学会总结。高三刷题要知道为了什么，是为了见更多的题型，然后总结下来，把你脑海里的各个学科的框架持续补充。等到高考，你看到这个题目，你可能会想到很多，简单的题一下子出了答案，难得你也可以依靠脑子已经很完善的知识网络来延伸，绝对比你只记得某个点有用。
总之就是，你这条路走不通，你可以依靠这张网走另一条路，或许就有灵光一闪，答案就可能冒出来了。你不能把知识串起来，一个点一个点的散落脑海里，忘记了就真的没路了。
错题本，练习卷，老师上课让你记的笔记跟自己记得笔记都要一直拿出来看，不看总结，做再多题效果都比较低。
还有就是死记硬背的东西，哭也得记下来，不能丢分。记不下来就记关键词然后串起来背，然后主动输出，就是写，熟练起来。
其他的我就不好说了，我都快忘记高三的学习了，毕竟大学里各种事情都很多，不只是每天坐在那里学习一整天。
各位高中的小朋友都是00后，好年轻的，都要加油啊！你按你自己的安排和能力去做就行，每天看手机的时间还是不要太长，对手机不好。（不是）就说这么多啦。
应该也没别的要说的了。
之后应该是不看知乎了，考研剩最后两个月了。我也得加油了！
希望看到这条回答的小伙伴，觉得是瞎编的，看看就好，认真看的同学，可以吸收一点有用的东西。
希望大家都能天天开心！然后也希望你们能够努力学习和生活！
以上更新于2019-10-5好久没来知乎啦，去年进入考研后期阶段就把知乎卸了，直到今年三月份才下载回来，有来看过几次这篇回答，这期间一直没更新。
