我们一家出门旅游时，突发地震。
爸爸拼命抱起熟睡中的养女往外跑。
他们连夜飞回了家，连发十几条动态，为自己的劫后余生感到庆幸。
没有一个人记得我。
我这个亲生女儿还在废墟中等待救援。
后来，我毅然决定同意导师出国定居的申请。
像他们的要求那样，不再跟他们最爱的养女争风吃醋。
不再卑微讨好，祈求重新获得他们的爱。
可他们却显得异常慌乱，［念念，你怎么不和欣欣争宠了］……
时隔一星期，我满身伤痕的回到家时。
房间里的歌声震耳欲聋，不少亲朋好友都来到了家里。
为爸妈和顾欣一家三口的劫后余生举办宴会庆祝。
爸妈见到我时，神色都有些复杂。
地震发生时，他们想到了一切，唯独没有想到我。
妈妈眼眶泛红，将我紧紧抱住［念念，你受苦了］曾经我做梦都想得这个拥抱。
但现在我只是微微退后两步，和妈妈拉开距离，客气道［谢谢关心］妈妈张开双臂愣住。
顾欣撇过来的眼神满是恶意。
下一秒，她哭哭唧唧的声音响起［爸爸，妈妈，对不起，都是我的错，要不是你们光顾着救我，姐姐也不会有事］［姐姐，你打我吧，不要特意挑这种高兴的日子回来给爸妈难堪，是我对不起你］顾欣三言两语，就将爸爸眼中的愧疚变成了愤怒，［你特意选在今天举办宴会的时候回来，是想让亲戚们都看到我们家在虐待你吗］［小小年纪，心思如此恶毒，一点都不像我们的女儿］我不可置信的看着他，我的亲生父亲。
我自己在漆黑的废墟里呆了三天，没有食物，没有水源。
只有无穷无尽的恐惧。
随着时间的流逝，声旁的哭喊声也越来越微弱。
我以为自己要扛不住了，打开手机想给爸妈发最后的遗言。
却看到他们一连发了十几条的朋友圈。
［不幸中的万幸，一个不少］一家三口，在温馨的家里其乐融融。
而我自己，在漆黑的废墟中，努力搬开一块又一块的石头，才获得求生的机会。
到他嘴里，就变成了特意选在今天，好像我的这争扎求生只是一件微不足道的小事。
我突然没有了解释的欲望，扭头回了自己的房间。
身后是顾欣假惺惺的安慰［爸爸，别生气了，姐姐是从小没有教好才会变成这样的，我们要多给她一点耐心］爸爸冷哼道［我真是后悔将她找回来，她要是能有你一半懂事就好了］我躲在房间里，听到这句话，泪水再也止不住。
在这个家里从来都没有我的位置。
早就习惯了，不是吗？
我转头拨通了导师的电话［老师，我同意一周后出国定居，专心在国外学习，再也不回来了］第二天一早，妈妈来到我的房间，带着一些埋怨［你昨天实在不应该在爸爸教育你的时候直接躲到房间里，这样多损你爸爸的威严，你太让我失望——］话还没说完，看到我换下来的衣服，语音滞住。
昨天灯光太暗，没有看清。
今天才注意到，我雪白的毛衣几乎全被鲜血浸透。
她后知后觉的意识到，我到底经历了什么。
爸爸进来看到这一幕，嘴唇也几不可见的颤抖，他张了张嘴［念念，爸爸太不细心了，不知——］我看着天花板，声音冰冷道［可以出去吗，我要换衣服了］他们从来注意不到我。
顾欣手上擦破个皮，他们会第一时间注意到，急忙拿创可贴给顾欣贴上。
而我，膝盖的上反复不好，只当看不见，甚至觉得我在用苦肉计同顾欣争宠。
他们哪是不细心，分明是不在意。
注意到我的冷淡，爸妈眼里罕见的闪过一丝慌乱。
以前我在他们面前，都是极其热情。
他们目光慌张的扫过客厅的餐桌，我每天都会在那里换上一株向日葵，他们却觉得我是多此一举。
妈妈迫不及待的开口道［念念，今天没有摆向日葵，妈妈开车带你去买好不好］［不用了］以前我每天都会摆向日葵给自己大气，想让他们对看看我。
但现在我不用了。
我不稀罕了。
三天后，是我和顾欣的生日。
二十三年前的今天，我和她被意外抱错。
从此我开启了长达二十三年的噩梦。
被养父轻薄，被养母虐待。
妈妈兴奋的推着一个大蛋糕来到客厅。
硕大的蛋糕上，只有顾欣的名字，没有我的。
仆人们手里的礼花纷纷炸开。
爸爸将唯一的生日帽戴到顾欣头上。
［顾欣小公主，生日快乐，感谢二十三年前的意外，才能让我们获得你这么贴心的女儿］妈妈也附和道［多亏护士把你报错了，你才能出现在我们的生命里，感谢那个护士。
我握紧拳头。
我深恶痛很的罪魁祸首，竟是他们的求之不得。
我扫过这一群送上礼物的人。
他们曾纷纷警告过我［不要妄想和小姐争宠］［听见没有，这个家里只能有一个小姐，在夫人先生眼里，你不过是个地位高点的仆人罢了，搞明白自己的身份］现在，他们在顾欣面前满脸堆笑，极尽谄媚。
顾欣站在人群里，向我挑眉示威。
所有人开始齐声祝贺［祝欣欣生日快乐］我不想在自己生日这天，祝别人生日快乐。
于是扭头回到了房间，拿出了装在劣质垃圾袋里的礼物。
现在不送，以后就没有机会了。
再回到客厅，顾欣双眼含泪。
［爸爸，姐姐是不是不喜欢我，不然她为什么不祝我生日快乐］爸妈脸色阴沉，正要指责我不懂事。
却意外收到了我亲手织的两条围巾。
爸妈看见围巾眼前一亮，我知道，隔壁的张叔叔总是炫耀自己的女儿亲手给他织了条围巾，看的爸妈艳羡不已。
妈妈捧着围巾爱不释手。
爸爸更是直接将围巾戴到了自己脖子上，不在追究我没有为顾欣庆生的事。
问我［念念，你什么时候生日，爸爸妈妈一定送你一个你最喜欢的礼物］我淡淡的道［今天］爸妈对视了几眼，呆愣了片刻。
妈妈立马干笑两声。
［哈哈哈，爸妈知道今天是你的生日，逗你呢］妈妈小跑回房间，翻了半天，找出一条项链递给我［看！爸妈给你买的项链］但是上面，大大的刻着顾欣的名字。
我没和之前一样大吵大闹，妈妈却慌了，带着爸爸也慌了几分。
她不停的在柜子里翻找。
［念念，你相信妈妈，妈妈真的给你买了，你们姐妹一人一条］怕我不信，她还强调道［就上个月我们一家出国游玩时买的，你相信妈妈］爸爸脸色大变，轻轻推了一下妈妈，她这才反应过来，自己说错话了。
她眼中流露出后悔与慌乱，生怕我不高兴。
原来上个月他们一家出国游玩了呀。
怪不得我当时回来，却被紧锁的大门拒之门外。
我手里拿着被顾欣嫌弃的项链，内心毫无波澜［没事，就这个吧］爸妈为了补偿我，给我买了一堆东西。
这些东西全被我拿去给了公司的同事，当作离别的礼物。
与此同时，电视对地震中的事争相报道。
电视台意外录制到了我当时求生的场景，在各大平台上了热搜。
爸妈一眼看出这个人是我。
他们低头沉默，久久不语。
当天晚上，爸妈带着我和顾欣去了五星级酒店吃饭。
爸爸举起酒杯，一杯一杯的灌进了肚子里。
口口声声说做父亲不称职。
说对不起我，说抱歉。
我几乎都要相信了。
可酒到浓时，他们终于暴露了他们的真实意图。
［念念，你知道现在各大媒体都在找你吧］［你也知道……欣欣从小就想当个演员，……所以我们觉得，你不如把这个机会让给她，反正视频里看不清脸］注意到我阴沉下来的脸，妈妈连忙道。
［妈妈不是偏心哦，我们只是觉得机会应该流向更需要它的内个，妈妈平等的爱你们两个］平等？
我听到这句话简直要笑了。
我搬进来的这几年，一桩一件，究竟哪一件平等过。
顾欣扑腾一声跪到地上。
［姐姐，我知道……你不喜欢我，但这个机会我真的很需要……，求求你了］我冷笑一声。
［好啊，这个机会可以给你，但是你要像小狗一样在这个屋里爬一圈，你做到了我就答应你］［你——］爸爸脸色一变。
［胡闹，念念，你怎么能这样对你妹妹］但是我直接挑明。
［这么激动，当时顾欣不让我进家门时，就是这么说的，怎么爸妈还差别对待］爸妈齐齐沉默。
是啊，他们当时都在劝我，［欣欣还小，是有点淘气，但心眼不坏］说她脾气犟，让我按她说的做。
我叹了口气，索性将这几年的委屈全部说了出来。
［爸，你带我们去爬山，只是因为顾欣说自己受到了忽视，便将我扔在山上，伴着狼嚎，我走了三个小时才下山］［为什么你们可以偏心成这样］［你想我死，直说就可以了，反正这条贱命是你们带来的，你们随时可以回收回去］［妈，你为了不让顾欣感到失落，你只参加顾欣的，我的家长会你一次都没参加过，班里的人明里暗里说我是野孩子，但我分明有妈妈啊……］［……］［明明我才是你们的亲手女儿，我究竟造了什么孽，才会让你们这么对我］说道最后，脸颊已一片冰凉。
我以为自己已经不会再因为他们伤心了。
面前的二人神色有些动容。
［行了，就随了顾欣的心愿，把这个机会让给她］爸妈连忙抬头，感谢的话还没说出口，便听到我的下一句话。
［就当报您二位的生育之恩，今后我们两清了］爸爸猛的愣住［什么意思］我不妨说的再明白些。
［意思就是从此以后，您对我没有养育之恩，我也不欠你们，我们再无瓜葛］妈妈彻底慌了［不……不行……你是我十月怀胎，从我身上掉下来的肉，怎么能……］我耸耸肩［那顾欣的机会就没有了］爸妈彼此不做声，都从彼此的眼睛中看到了犹豫。
片刻后，爸爸一咬牙，［我答应你］此话一出，顾欣的脸上朝我露出胜利者的笑。
嗯，我的眼前渐渐泛起模糊。
我的亲生父母又一次在我和顾欣之间，选择了顾欣。
顾欣拿着我的血色毛衣，获得了不少媒体的采访。
经纪公司借着这个契机，为她拿下来不少电视剧的资源。
爸爸妈妈以为我内天只是说的气话，明里暗里的补偿我。
他们连夜删掉了地震那晚发的所有朋友圈。
又将原本的三人家庭合照，将我p了上去。
除此之外，还带我拍了好多张全家福，放大挂在家里的墙上。
他们连连发誓，一定不会再偏心。
但我始终对他们不咸不淡，没有了之前的殷勤。
他们一天比一天慌张，最后爸爸一拍板，举行一场家庭宴会。
彻底宣布我在圈子里的身份。
这场宴会本来几年前就应该举办，但他们怕顾欣不开心，就拖到了现在。
而我，只是在整理出国需要的东西。
离开的前一天。
我整理好东西，去好友家里告别。
她是我唯一的朋友。
在她家的电视上，我看到了对爸爸的一段娱乐采访。
［顾总，请问顾小姐平时在家中的生活是怎么样的］［她可是我们家千娇万宠的独生女，我们刚立了遗嘱，会把所有财产都留给她，所以——］说到这里，爸爸的瞳孔猛的收缩几下，似乎意识到自己说错了话。
偏心就是这样，即使捂住眼睛和嘴巴，还是会从毛孔中渗透出来。
没想到我身为他们的亲生女儿，最后却连半分财产都得不到。
爱和钱，都是养女顾欣的。
我冷笑着掏出手机，将视频发给了爸爸。
半个小时后，在朋友的依依惜别下，妈妈锲而不舍的打来了数个电话。
［念念，不好了，你爸出事了，他现在跟记者打起来了，你快去看看］我赶到地点的时候，爸爸还在和记者扭打，引来了一群人的围观。
爸爸口口声声骂道。
［老子都说说漏了，你还要播出，是将老子的话当作耳旁风吗］［你知不知道这有多严重，你还想不想在这个行业干了］妈妈正好带着几个保镖赶到，连忙将他们分开。
爸爸这才注意到我，他连忙开口道。
［念念，爸爸不是故意的……爸爸真的只是顺口，你不要生气好不好］［念念，信爸爸一次……真的是最后一次……不要抛弃爸爸妈妈好不好］我站在人群中，看爸爸现在的狼狈。
无数次，在受到顾欣的污蔑时，我也是这么求他的。
但他从来没有信我一次。
反而指着我的鼻子痛斥。
［老子怎么会生出你这样的女儿，真想把你赶出家门］我点点头，将他拉了起来。
［我知道啦，爸爸，我们回家吧］我没有像往常一样歇斯底里的大喊大叫，他反而更加慌张。
他连夜把宴会的日期改到了明天。
［念念，我们马上举办宴会，宣布你回来了好不好］几乎不等我回应，他急急忙忙找人去布置。
妈妈也着急，连忙通知宴会提前。
而我，在第二天天不亮的时候，出发去了机场。
我最后一次看向家的方向。
爸，妈。
祝你们幸福，祝你们再无我。
七点钟刚到，无数的电话打进来。
而我摁下了关机键。
戴上了耳机和眼罩，开始期待落地后的生活。
四个小时后，飞机落地。
导师带着一群人来接我。
她是我曾经的大学老师，知道我的经历后，哭的泣不成声。
再加上她子宫病变，生不了孩子，简直拿我当亲手女儿对待。
所以她和丈夫定居国外后，迫切的想把我也带来。
她知道，我在家里一直过的不好。
不管是养父母还是亲手父母家。
我换了电话卡，跟着老师去深山里做研究。
深山中信号并不好，只有一台老式电视机。
电视上登了无数个寻人启事。
著名商业大佬顾总和其妻子在镜头中哭着向亲手女儿道歉。
［爸妈错了，求你回来吧孩子，外面危险，你要是有个三长两短，你叫爸妈怎么活呀］［孩子，妈妈错了，妈妈再也不偏心你了，妈妈一定好好听你说话……］记者对着镜头三三两两对我表达出了强烈的不满。
［天下无不是的父母，只有不是的儿女，你看到自己父母声泪俱下的求你回来，就算铁石心肠，也应该有所动容吧］［你借着父母的身躯来到这个世界，不想着感恩报德就算了，竟然让二老这样为你担心，真是可恶可恨可怜可悲］这时，已经身为二线明星的顾欣借机露脸。
［姐姐，欣欣知道你不高心，以后你抢我的东西，我不会再争，求求你回来吧］［在家里你总说养父母好，伤透了爸妈的心，现在你又因为财产分配问题舍下亲生父母，别任性了姐姐，求求你回来吧］我握紧拳头。
一开始刚回去时，爸妈尚对我有几分恋爱。
我拉开袖子，他们看到我手上的伤痕，心疼的差点哭出来。
可顾欣从中作梗，非说我用苦肉计争宠。
硬要说养父母其实对我很好，还带了养父母前来作证。
一时之间，我根本无法辩驳。
爸妈也是这样，对我的误会越来越深。
研究队伍中，没人知道电视中说的就是我，不少人看到新闻开始咂舌。
［渍，顾欣都出来找人了，这女儿也太不懂事了］［不是蠢就是坏，合着回家就是为了争家产，这样的女儿要来干什么］［……］我敛下眼眸，没有打算出面澄清。
在家里每次澄清都没人相信，渐渐的习惯了咽下所有人扑的脏水。
老师端着饭的手顿了一下，拿起筷子在每个人头上敲了一下。
［瞎说什么呢，这群人找的是你们的小师妹］所有人的目光聚集在我的身上。
我正要下意识的去解释时。
却听到他们接下来的话。
［什么，师妹不回去一定有她的道理，这群人可真会道德绑架］［这一个月里，我师妹什么样我还不知道吗，这个顾欣可真会阴阳怪气，粉转黑了］［记者也不是什么好东西，给点钱什么话都能说，师妹，就不回去，在这里肯定没有人能找得到你］我背过身去，任由眼泪滴进饭里。
二十三年里，我第一次被人这么护着。
深山的日子虽苦，但比我之前的日子要好很多。
电视机连续一个月播寻人启事。
师兄师姐看不下去，索性将电视关了来安慰我。
我以为这种氛围可以永久的保持下去。
直到半年后，爸妈找到了我。
他们提着大包小包的东西，见到我的第一眼就哭了。
［念念……你怎么瘦了，跟爸妈回去好不好］［你在里冷不冷，饿不饿啊，你换了手机号，爸妈都没地找你］［托了几个朋友找了大半年，才打听到你在这，跟我们回去好吗］我后退两步，和他们拉开了距离。
［顾先生，顾夫人，我们已经断绝了关系］［需不需要我提醒你们，顾欣现在已经是炙手可热的大明星，你们是不是也应该兑现承诺呢］爸妈眼圈红了，结结巴巴想要说些什么。
正好老师回来了，看到我，一把把我拉进怀里。
［你们还来干什么，嫌作践她作践的还不够吗］我紧紧的抱住她，委屈的叫了一声［妈……］早在一个月前，我已经在全组的见证下，认了老师当干妈。
以后给她养老送终。
妈妈愣住，眼里的泪倏的一下流下，疯了一样的跑过来拉住我的手。
［念念，我才是你的妈妈啊，念念，你看看妈妈，你说过你最爱妈妈了］爸爸也慌了［念念，不要对爸妈这么狠心］我挥开了她的手，不耐烦道［顾先生，顾夫人，顾欣才是你们的亲身女儿，以后不要再来找我了］他们呆愣住，这才终于意识到。
之前每次回家后跟在他们屁股后面的女儿。
之前每次都给他们捏肩捶腿的女儿。
每次骂完她，眼中含着眼泪，还能对自己扬起笑脸的女儿。
终于被他们弄丢了。
爸爸的身形晃了几下，声音有些苦涩。
［念念，你不认我们没关系，去看看你的养父母吧，听欣欣说，他们一大把年纪，也一直再找你］我和老师对视一眼，她明白了我在想什么，朝我点点头。
［放手去做吧，这边工作不是很重，给你放一个月的假］［好］我跟着父母回国了。
我曾经含泪咽下的脏水，现在要全部吐出来。
飞机上，他们以为我是惦记着养父养母。
所以絮絮叨叨的说着养父养母对我的思念，试图将我留下。
［念念，你离开后，你的养父母就天天找你］［他们没什么变化，只能每天去村口守着，一天又一天，给欣欣心疼死了］［你看，你抛下他们出国，不应该吧！太任性了］［不过你现在跟爸爸妈妈回来，爸爸妈妈很高兴，你终于长大了，不再是哪个只会跟欣欣争宠的小女孩了］我嫌烦，戴上了耳塞。
飞机落地后，他们高兴的就要和养父母打电话，不过被我拦下了。
我直接拦了一辆不起眼的出租车，一路到养父母家。
路上看了下手机，都是在骂我是白眼狼。
再加上养父母身泪具下的控诉，这场骂剧达到了顶峰。
养母见到我，和采访中柔情的样子完全不一样。
恶狠狠的撇着嘴，拿着扫把向我打来。
［扫把星，你来干什么，给我滚］爸妈站在我身边，被这一幕惊呆了。
爸爸下意识就要拦她，［你打她干什么］爸妈戴的口罩，养母没认出来，以为是我带的两个同事。
她恶狠狠的瞪了爸爸一眼［老娘爱怎么打就怎么打，关你什么事］她昂首，得意洋洋道［怎么？心疼了？老娘从小打到大，打的她身上没一块好地方，你心疼的过来吗］从小到大都是这样，用打我来彰显自己的权威。
这和顾欣跟他们说的完全不一样。
爸妈眯着眼，视线在我和她之间来回徘徊。
我知道，他们在怀疑我演戏。
他们永远偏向顾欣。
养母只以为我在新家没有地位，所以对我更不会尊重。
她嘴里骂骂咧咧，骂的爸妈都开始皱眉。
这时邻居突然跑进我家，将我互在身后。
［傻孩子，你还跑回来干嘛，好不容易逃脱魔爪，就别回来了呀］养母不乐意了［你怎么说话呢］领居冷笑道。
［村里谁不知道你们家，男的喝完酒就开始耍酒疯，作践自己的闺女，女的见闺女就跟见仇人似的，不给孩子吃饭，我偷偷塞给孩子一块馒头，你直接将热油泼在她的胳膊上］［天杀的你不是人，你会遭报应的］爸爸气的握紧拳头，双眼猩红，恨不得抄起东西将屋里的人宰了。
妈妈也愣了一下，紧接着疯了一样的接开我的袖子，看到了一块巴掌大的疤。
丑陋的，绝望的疤。
曾经我为了证明养母对我不好，掀起衣服自证。
爸爸更是道［想不到你小小年纪就这么多心眼，不惜伤害自己也要跟欣欣争宠］养母不乐意了［她又不是我亲生的，给口饭就不错了］邻居继续冷笑。
［是是是，村里谁不知道，你王大花为了让自己的女儿当大小姐，买通护士把自己的女儿掉换，还虐待人家，你真不是东西］爸爸忍不住问道［你说的都是真的］［废话，你去村里问问，谁不心疼念念，谁没在背地骂她家不是人，好在听说念念跟着亲生父母享福去了，人家父母指不定心疼成啥样］爸妈复刻愧疚到了极点。
他们从没有心疼过我，甚至是不相信我。
他们不敢想象，我在这十几年是遭遇了什么，才会让村里人这么心疼我。
爸爸再也忍不住了，双眼猩红，从旁边拿起一根棍子，双手隐隐颤抖打在养母身上。
［我们念念这么乖巧懂事的孩子，你是怎么忍心的］养母被打的嗷一嗓子，枯瘦的手指指着爸爸。
［你敢打我，我女儿可是顾欣］［我女儿说了，这个贱人现在在顾家可是一点地位都没有，我女儿才是正统大小姐，你算什么东西，你个贱蹄子，你敢得罪我，你死定了］爸爸摘下口罩时，养母彻底傻眼。
爸妈报警了。
养父养母虐待，买通护士调换孩子。
几个罪名落下来，后半辈子要在牢里活着了。
警察来的时候，他们才知道面前的人就是顾总。
他们瞬间慌了神，跪着爬到爸爸脚下。
［顾总……顾总，求你了，求你看在我们生了欣欣这么好的我女儿，求你饶了我们］养母又忙跑到我脚下磕头。
［念念……念念，我们错了，我不该对你不好，我一时想错了才会这样……念念］但没人理她。
妈妈甚至觉得气不过，狠狠踹她了几脚。
回家的路上，爸爸妈妈这才明白之前误会了我。
想要道歉，却怎么也说不出口。
对我的伤害太大，怎么也弥补不了。
顾欣知道我们去了养母家后，丝毫不顾及自己的亲生父母即将入狱。
而是满脸紧张道［爸，她都跟你说什么了］唯恐养母说漏嘴，将我的真实处境说出来。
爸爸气极反笑，大声鼓掌道［好啊，真是你妈的好女儿，都这会了还只会明哲保身］［老子真是眼瞎了才会一次又一次为了你伤害我的亲生女儿］顾欣求助的眼神看向妈妈。
［妈……爸爸在说什么呀，我听不懂］她以为妈妈会像往常一样，会为了她和爸爸大吵一架。
但妈妈只是阴沉着脸，狠狠的甩了她一巴掌。
［顾欣，我们一家对你不薄，狼心狗肺的东西，你还有什么不知足的，非要污蔑念念］顾欣瘫在地上，这才知道，所有的事情已经暴露了。
她哭着求妈妈。
［妈妈，对不起，我太爱你们了，我害怕念念会抢走我的宠爱，对不起］［念念是你们的亲生女儿，她至少还有层血缘关系，而我什么都没有，我真的害怕，妈妈原谅我好不好］妈妈看着她，满脸失望。
［真的只是害怕念念和你争宠吗］顾欣抬起头［什么］爸爸压着怒火，将手里的资料狠狠的甩在她的脸上。
顾欣的脸被锋利的纸划破几个口子，爸妈却不为所动。
顾欣拿起纸，脸色瞬间惨白。
上面记录了她这十几年所有转移资金的证据。
爸妈一直都知道，只是当顾欣年纪小不懂事，所以装作不知道。
但现在，爸妈才知道，她不是年纪小。
是纯坏。
爸妈利用这些证据，将顾欣告上了法庭。
又在微博官方发长文对我表示道歉。
又仔仔细细说明了顾欣是如何利用我的毛衣瞒天过海。
一时间，顾欣脱粉无数。
［我靠，顾欣竟是这样的人，太不要脸了吧］［前些日子还说在电视台寻找自己的姐姐，现在不就是再给自己姐姐泼脏水吗，装什么白莲花］［看她的面向就觉得不是什么好东西，当时都在骂顾念，我没好意思说，终于塌房了］［这什么爹妈，护着养女，不管亲生女儿］后来，顾欣被捕入狱。
我重新回到组里，去一个又一个深山里进行研究。
爸妈为了找我，变卖了所有财产。
行遍了世界的各个角落，但是一直没找到我。
电视机上每周五晚上八点，轮流播放找我的信息。
组里每次这个时间，都会默契的关掉电视。
最后一次播放时，我正因为数据问题，陷入强烈的自我怀疑。
组里的人没人怪我，还在安慰我，让我更加的否定我自己。
这是我破天荒的打开了电视。
电视机前的两人已经满头白发，饱经风霜。
［念念，爸妈不奢求你的原谅，只希望你能在今后的生活中更好的爱自己］［之前的事是爸爸妈妈的错，不要因为我们的错，而否定自己，你是个很好很好的孩子，你可爱，真诚，聪明，勇敢。带着你的这些特性，好好的去爱这个世界吧］［念念，以后爸爸妈妈不会再骚扰你了，希望你活出自己的人生］我恍然大悟，从小到大的经历，我习惯性的否定我自己。
我觉得养母不爱我，是我的问题。
我觉得爸妈不爱我，也是我的问题。
所以我陷入了否定自己的怪圈，遇到事情，我最先放弃我自己。
可明明，有些事情不是我的错。
我掉头，重新开始做实验，这次我成功了。
我热泪盈眶，激动的不知所措。
我将这个好消息告诉我的老师，也是我的干妈，［妈，我……成功了］［念念，恭喜你完成了这个实验，你创造了历史，也创造了你自己］是啊，我创造了我自己，此刻，我也终于和我的前半生和解了。
