原来我只是仙界众仙君死去白月光的替身——
我一直不知道，直到那位死去的瑶光仙子死而复活了。
而她回来那天，我成了整个九天神界的笑柄。
1、
瑶光仙子复活的那一天，九天神界五彩漫天，神鸟衔珠，传说那几位久居长明阁的仙人，也踏云前往，整个玄冥岛熠熠生辉。
据说，仙界第一人，久雅阁阁主天玑亲自坐镇。
我也被华清真君带了过去。
从未见他如此失态过，向来清冷淡然的眉眼染了几分焦急，问道：“阵法可是松动了？”
守着阵眼的玄冥仙君沉凝道：“不错。缺那最后一味替身石了——”说着，将视线转向了我。
瑶光仙子当年独镇神魔印，魂飞魄散，若要她复活，自然得有继续压着阵法的替身来换。
我连忙道：“是这块吧，师父让我抱着带过来。”说着，从怀里掏出块通体琉璃的石头，上面刻满密密麻麻的梵文。
“……”玄冥仙君又看了我师父华清真君一眼，薄唇抿了抿，道，“嗯。拿过来吧。”
“娄莲！”突然有人唤我。
我回头看去，见到一尾青鸾振翅收羽，化为个俊俏少年郎，他是仙界里最年轻的仙君，我第一次过琼玉大道，就是他在云雾里引我前进。
我没想到他也会来，绽开个笑，道：“阿青，你也来啦？”
青穹眼里冒火，拉住我就往外拽，喝道：“回去！”
坐在高位的天玑轻笑而道：“青穹，当年可是你引她化形的，你不早就期待这么一天么，又在装作什么圣人呢？”
师父也长剑一拔，冷然剑锋架在青穹手腕上，道：“放开。”
玄冥仙君幽幽长叹：“青穹殿下，莫误了事。”
我不明所以，知道他们四个素来不怎么合拍，以为又是青穹这个年少轻狂的翼族少君在闹脾气，正巧师父刀锋一劈，青穹不得已松了手，我就走到了不见底的阵法深渊边。
“……别去。”青穹声音似是在颤抖，我疑惑地回头，就见到他咬牙瞪着天玑、师父同玄冥仙君三人，还有被师父操控袭向我的青莲剑。
剑柄狠狠砸在我肩上，我猝不及防跌入深渊。
“……师……父？”我不可置信地喃喃道，怀中紧抱的琉璃石化为千万道金色丝网，在梵音大震里捆住我的四肢，封住我的灵脉，刺瞎我的双眼。
在我视线最后模糊之前，我见到了从深渊之中缓缓重塑升起的那道魂魄。
美艳轻灵得不可方物，却和我眉眼全无二致——
那就是瑶光仙子啊。
和我长得完全一样呢。
……不，或许应该说，我和她长得完全一样呢。
原来，我就是那味替身石。
——题外话——
(⑉°з°)-♡如果可以的话希望大家能点赞（双击屏幕）以及喜欢（下面的心形）一下啦，评论区可以蹲更新，看到提醒快一些～
2、
我本来就是块石头。
是千年前魔君姬天赐的扇坠子，陪他走过多少腥风血雨。直到他自刎而亡，又被仙界尊主养于身边不少年，可谓仙魔半参。
之后，我又在鲛人岛菩提树下待了百余年，终于有了自己的意识。
华清真君捡到我的时候，我刚能化形，是个纯白的魂体，岛上的鲛人姐姐们对他调笑：“哪里来的仙君呀，真俊，也是来问情缘的吗？”
他负剑在背，白衣如雪，径直走到菩提树下，摘下我就想走，鲛人姐姐大惊失色：“那是长怀仙君挂着的通灵玉，你不能拿——”
华清真君嫌恶地看了眼鲛人们，并指为剑，剑气劈过，鲛人族便负伤大半，我也这么被带回了九天神界。
那个总是笑眯眯的久雅阁阁主天玑惊讶道：“你还真带回来了呀。长怀仙君的旧物也敢动，啧，胆子不小。这小东西好像有灵了，让个人去引它化形吧。玄冥，你去？”
玄冥仙君善医药，身上总是有淡淡草药味儿，他斯斯文文地拒绝道：“近来无空。”
“我我我我去！”青穹那时候还要稚嫩几分，但五官已逐渐立体刚毅，金色双瞳让他看上去骄傲肆意，“我带它去走琼玉大道。”
琼玉大道是灵物化形必走之路，雾气弥漫里，灵物会随着引路人的心意成型，那青鸾展翅飞在前，我幽魂般紧随其后，越走越能感到轻盈的身体逐渐凝实，最后轻轻落在地上。
脚面冰凉的玉如若明镜，我不着寸缕，低头看向自己白皙修长的手和柔嫩的肌肤。
青穹也重化人形，愣愣地盯着我看，半晌才脸颊通红地移开视线，咳了声道：“先穿件衣服吧。”
见到我化形之后的那瞬，华清真君也明显怔住，凉飕飕的眼风扫过青穹，又转而静静凝视我，最后道：“为你取名娄莲，跟着我修炼吧。”
于是，华清真君就这么成了我的师父。
师父他待我是极好的。
比玄冥仙君和天玑对我还要好。
他向来冷漠自持，唯独对我柔声细语，甚至愿意读些他从来不喜的话本给我听，哄我入睡。
我一直以为，我对他来说，是极为特别的那个。
可原来如此，原来如此，我只是个重要的压阵引物，我只是块可有可无的替身石——
3、
阵法火海烈狱里，我哈哈大笑，笑到泪水满面，嗓音沙哑。
笑到最后，我嘲讽地吼道：“你们是不是忘记我从何而来了——”
我是通灵玉没错，我是被叶宸钰温养在身边多年，养出灵性来了也不错，甚至在鲛人岛四百多年，听过多少红尘爱恨，在菩提树下染了几分佛性也不错。
但我最开始，是跟在杀孽无数，在仙魔两界掀起腥风血雨的姬天赐身边啊。
我是嗜了多少修士魂魄灵力，多少魔物残骸的血玉啊。
那束仙绳在我身上节节碎裂，大梵咒也被我狠狠捏碎，我只觉得好笑。
当年我可是亲眼看着叶宸钰一点点琢磨出这些咒语，我自然知道如何解咒。
我湮没在滚烫热焰和岩浆里，周身滚烫，数不清的黑气从四周蔓延而出。
这就是仙魔印里，带来动荡和不安的魔气。
可这些魔气最终都被我驯服地吸入眉心，凝成一颗水滴状的魔印，泪似的。
我一字一句地道：“我、要、你、们，后、悔、莫、及。”
4、
眼被刺瞎，需要时日修复，我借着四处充裕的魔气，识海铺展。
距离我被推下神魔印，已是五天。
我能听到诸如此类的话——
“哈！瑶光仙子终于要回来了，太好了，终于不用再看到那个西贝货了哈哈哈！”
“是啊。娄莲可真是白瞎了瑶光那张脸，怎么看怎么一副蠢样，哪有半点瑶光当年出尘脱俗的样儿！”
“也不知道那几个人总护着娄莲干什么，之前还不准咱们说一句。”
“因为替身石，得哄着吧？或者那张脸——追不到瑶光，追娄莲还不容易么？没准……嘿嘿，早就尝过滋味啦。”
我面无表情地听完，冷笑不止。
看来，我成了整个九天神界的笑柄。
“不过，瑶光怎么还不醒来？”
“嗐，听说在神魔印里消耗过多，需要时日恢复呢，醒来应该也是这一两天的事儿了吧。”
瑶光快要醒来的那天，我识眼恰好铺到了久雅阁。
“嗯？”久雅阁上，天玑敏锐地一挑眉，“哪来的魔气？”
华清真君本紧闭的眼，也倏然睁开，将手从瑶光后背挪开，停止为她输送灵力，转而抬手拿起他那把青莲剑剑柄。
是个防御守卫的姿势。
玄冥仙君也在，为其护法。
只有青穹抱着臂在一旁冷眼旁观，凉凉地道：“神魔印开了又封，多少会逸散出魔气，正常，不需要诸位如此如临大敌。”
我那师父，瞥了青穹一眼，又坐了下去，冷声：“来帮忙。”
天玑也道：“青穹殿下，你的灵力为炙火，最纯粹不过，能驱散魔邪……”
“我不。”青穹翻了个白眼，“华清的又不是不行，无非需要的多点。”
师父他呀，明显气了，道：“不帮忙就滚出去！”
“切——谁稀罕。”青穹从九重宝塔一跃而下，一声长啼划破九霄，最后，收翅落在玄冥岛上。
任凭背后三个人脸色沉了又沉，终于还是天玑打圆场：“青穹孩子脾气，两位多包容。”
师父冷哼了声，而玄冥则摇了摇头，只道：“年轻人。”
我在烈火里翻腾，就见到青穹收翅化了人形，走到神魔印旁沉默不语，最后道：“抱歉……阿莲，我没能阻止。”
我看他从晨起坐到日落，终于猛地抬头，喃喃道：“瑶光姐姐醒了。”
落寞的神色里，还是有藏不住的惊喜。
我冷漠旁观。
所以啊，在虚情假意个什么呢？
只是觉得杀我救她手会脏，但若是二者选一，还是会选择瑶光吧？
那我……又算什么呢？
不过是一块换回瑶光的踏脚石罢了。
5、
青穹猛然起身，又怏怏坐回，迟疑半晌，还是扑棱着翅膀往回飞去。
他没看到逸散的魔气里，从神魔印中慢慢爬出来的我。
身上衣物都化为灰烬，我也不在意，一边赤脚前行，一边任凭缭绕的魔气化为紫襟黑衫——这是我第一任主人姬天赐惯来喜欢的打扮。
然后我径直向久雅阁而去。
九天神界有特殊的结界，需灵力加持开启，我无法直接离开，此乃其一。
至于第二嘛……
我倒要去亲眼见识一下，这被所有人捧在手心里的瑶光，到底是何模样。
瑶光和我长得一模一样，但气质出尘，整个人仿佛都自带柔光一般，虚弱地靠在师父身上，听完四人的解释后，似嗔怒地轻声道：“原来如此，你们瞎闹腾些什么呢？”
也不知是不是我的错觉，向来温柔慢语的天玑，说话更是轻柔了几分：“没有瞎闹腾，能救回你，挺值得的。嗯——谁？！”
我刻意敛了气息，等踹开门时，才将收住的魔气瞬间散开，然后微微一笑：“我呀。”
“……！！！”
青穹倒是眼神一亮：“阿莲？！”
天玑：“娄莲？”
玄冥则低语道：“怎么可能……”
他们四个人都不可避免地露出惊讶之情，就连向来情绪少的师父，也眉角一抽，迟疑道：“你……没……”
“我没死？”我笑道，“放心，我还舍不得死呢。这位就是瑶光姐姐吧，你好呀。”
瑶光咳嗽了声：“……你破开了神魔印么？它现在是不是松动了？”
我脚步一顿。
她这句可提醒得好，不管这四人后不后悔、想不想保我，都不得不把我重新送回神魔印内了。
我道：“不劳费心，结实着呢。”
我把我真身藏在了最危险的地方，也就是最安全的地方。
原身通灵玉镇压在神魔印下，牢牢锁住。他们有所顾忌，不敢打开。
只要神魔印不再打开，我就是不死的——
除了被火烤着吧，还是有点儿难受。
但别急，这笔账，我会好好算在你们每个人头上。
我笑眯眯地想要靠近，青穹一伸手，紧张地拦下，道：“那个阿莲，既然你没事……”
“我有事呀。”我耸了耸肩，“烈火焚身，可痛死我啦。我这双眼，今儿才刚好呢。不过，也多亏好了，才能看看瑶光姐姐，到底是何样貌，让诸位如此惦记着——”
我目光扫向瑶光，她同样在打量我，神色里有怜悯和微不可查的高高在上，那是正主对于赝品理所当然的俯视。
“也不过如此。”我吐出几个字，“您还不如继续躺着呢。”
“放肆！”师父华清真君喝道。
我“哎呀”了声，抚掌道：“师尊这就生气了？当真是对瑶光姐姐一往情深。只不过徒儿想知道，师尊以前抱着徒儿念话本的时候，想着的是不是瑶光姐姐呢？”
华清真君近乎是恼羞成怒地，抬手一掷，青莲剑刹那贯穿我的胸膛，冲击力将我钉向远处。
我忍者彻骨之痛，迅速将他剑上聚集的、足以令普通修士魂飞魄散的灵力收入掌心，再借着这股剑气冲劲，我成功破开九天神界的结界，顺利跌落云端。
我哈哈大笑，笑得张狂而放肆，朝着这个我呆了十七年的地方放声长啸：“徒儿多谢师尊相送，再见之时，必有重谢！诸位朗朗君子，咱们——来日方长！”
——题外话——
之后就是女主刷级、收小弟、组建势力、反虐回去，最终一挑n的复仇啦！
6、
华清真君这剑掷得又狠又准，我只觉身形下坠，速度愈发得快。
可我没多余力气去减速了，只祈祷能落入湖中或是河里，不至于摔得那么惨。
或许是刚在九天神界大放厥词的缘故，老天爷显然都不太站在我这边。
后背被猛烈的冲击拍中。
我也不知道撞上了什么，只听到噼里啪啦碎裂声响，浑身破碎般巨疼，咳出好几口血。
我缓了很久，都没攒够力气去拔胸膛里的长剑。
只能四肢摊开，躺在一堆废墟里，任由胸口鲜血流淌。
真痛。
我心想。
虽然撂下狠话，但我很清楚，我目前实力，连华清真君一人都不敌，更何况实力不比他低多少的其余几人。
我……
还需要变强啊。
我闭眸，幽幽叹了口气，也不想管伤痕遍体的狼狈样，想关闭神识修养几个时辰。
反正我也不会死。
突然，我听到旁边两道声。
其中一道胆怯怯地问：“姐，这……这人是死了吗？”
另一个声冷静些许，道：“不知道。不过从这么高砸下来，神仙都救不活，更别提胸口还插着剑。我去看看，你待着别动，那剑上好像有灵力波动。”
我懒得动弹，等有人小心走进，才半阖着眼，从视线里瞥了她一眼，然后道：“劳驾，能帮我把剑拔了吗？”
那是个扎着两条麻花辫的小姑娘，不过十四五岁的模样，生得好看，尤其一双杏眸，水灵灵的，她吃了一惊，退后几步，喝道：“你是魔是仙？”
我想了想，诚实道：“我不知道。”
她谨慎退后：“那你是谁？”
我道：“同上问，姑娘，我也不知道。能否请动尊手，把剑拔了呢？”
“……”她果断摇头，“我不敢信你。被仙器贯穿，身受重伤，仍像个没事人，实力应当不俗。万一我拔了剑，你对我们心生歹意怎办？”
我叹了口气：“那就算了吧，您走好，请嘞——”
反正过几个时辰恢复些许力气，剑我也能自己拔。
那个小姑娘神情古怪地盯着我看，半晌没说出话来。
我有些纳闷她怎么还不走。
然后，又听到最开始那个有些胆怯的小男孩的声儿，他道：“姐，房子都被人压塌了，我们能走哪去呀……”
我：“………………”
这……
实在是不好意思了。
小姑娘想了又想，焦躁地跺跺脚，不想让她和弟弟居无定所，终于屈服，对我道：“行行行，我帮你拔剑，但你要还我们房子。”
我果断道：“不需要，站着别动，谢谢！”
她：“……”
我补充道：“没钱，修不起房子。等我自己拔剑。”
她：“…………”
她弟弟小声道：“姐，咱们还是离远点吧……她看上去好古怪啊。不似咱们是魔，也不似神，我瞧不出她身上气息。”
小姑娘被她弟弟劝服。
等两人走远了些，我才深吸一口气，猛地抬手，握着青莲剑剑刃，在令人牙酸的金属与骨头摩擦声里，将长剑拔出，喘着粗气扔到一边，再踉踉跄跄站起来。
然后我微微一愣。
这不是曾经的离渊附近吗？
主人姬天赐，在他母亲的遗物中发现我后，带着我在这呆了近一年。
直到收服离火。
联想到方才那姐弟俩的言语，和弟弟那句“不似咱们是魔”——
这是魔界。
——题外话——
两个小弟get√
——待续——
=w=无大纲，想到哪写到哪，想虐虐某些“正人君子”们~
想看的话可以在评论区蹲一蹲ww
正在更新的：骄艳美傲亡国公主×温润腹黑称帝驸马
“我的驸马，是个极温柔的人。此时，他正拿着滴血长剑，温柔地俯下身，遮住我的眼，然后对下人们温声笑道：‘嗯？是谁把殿下叫来的？’那个血泊里还在痉挛的人，是我的皇兄，当今皇上——在痛苦呻吟，痛斥驸马他狼子野心。”
如何以“我的驸马，是个极温柔的人”为开头写一个故事？
仙侠师徒，占有欲超强的前期小奶狗后期小狼狗男主（如何以我穿越成了男主的反派师尊为开头写一篇文）
知乎 - 有问题，上知乎
旧文：太后×继子，小妈文学
满目山河依旧：如何以“我是太后，而我的前任是皇上”为开头写一篇文？
BL耽美：姬天赐×叶宸钰（暴躁狂狷自堕成魔受×温润如玉腹黑狐狸攻），女主俩主人的故事~
如何以【我终和我的心上人决一死战】写一个故事？