《咸鱼化龙》小甜文，已完结。
简介：
赵起很佛系，不想做龙，只想做一条咸鱼，可龙就是龙，再努力也变不成一条咸鱼，她整日吃了睡，睡了吃，依旧白日飞升，连雷劫都未见一个。
一：咸鱼不一定能翻身，但是能飞升
赵起已经很久没有睡好了。
她最近在蜕皮，身上四处痒痒，夜里总被自己挠醒。
赵起是一条蛟龙，在一汪小小的池塘做水神。
她是一条没有什么出息的龙。
凡人喜欢在她身上丢钱币许愿，可她法力实在太低微，连凡人一个最普通的愿望都实现不了。
水神不太灵验，渐渐地许愿的凡人就少了，赵起倒也落得个清净，就是身上法力也越来越少，渐渐连维持化形都难。
她大半的时候都喜欢把自己缩成小小的一条龙，敛息盘在池塘的鹅卵石下睡觉。就连天庭使者来凡间征收功德税的时候，都遗忘了她。
因为法力低微，几百年来，从未有仙人光顾过这方池塘，连凡人，也未曾见过。
如此甚好。
赵起心想，她很佛系，不想做龙，只想做一条咸鱼。
每日吃了睡，睡了吃，这样的日子，是做神仙也不敌的快活。
可龙就是龙，再努力也变不成一条咸鱼。
在凡间蛰伏了几千年，被挠醒了好几次之后，赵起终于还是褪龙鳞，羽化登仙了。
她躺在池子里，连身子都没来得及翻一个，便白日飞升，滚滚劫云来回翻滚了半天，自己便散了，雷劫都未见一个。
赵起揉着惺忪的睡眼，看着眼前的接引仙君。
高大威武，剑眉星目，委实俊美非凡。
她挠了挠头，没头没脑的问了一句。
“这位仙君，我们在哪里见过吗？你看着有些面熟。”
接引仙君面无表情的点了点头，“算是见过吧，我们几千年前。曾经做过道侣。”
赵起一个趔趄，差点摔倒在南天门前。
二：俊美仙君居然做过我夫君？
赵起很无奈。作为一条混吃等死的龙，她已经太久没有用过自己的脑子。
在脑海里搜刮了一番，她终于记起来了眼前这位仙君是谁--司梦仙君玉衍。
刚刚化形为人的时候，赵起整天都睡不好，总是梦到乱七八糟的东西，常被吓醒。
睡不好，真的要命。
作为司梦，玉衍仙君偶然便会出现在她的梦境。
玉衍长的实在是芝兰玉树，俊美非凡，赵起初见玉衍，眼睛都直了。
赵起拧了拧自己的大腿，告诫自己非礼勿视，不要随便对俊美的仙君想入非非。
一日她做了噩梦，梦到自己被大卸八块，架上架子，成了一条烤龙。
正奋力挣扎时，玉衍带着食梦兽，一口吃掉了她的梦魇，又一次救她于水火之中。
赵起醒来，羞答答的对着玉衍鞠了鞠躬，报了抱手，有些客气的说。
“司梦仙君，谢谢你的恩情，小仙有一事相求。”
“请讲。”玉衍点了点头。
赵起羞赧的看了他一眼，心事百转千回。
“玉衍仙君可有道侣？”
玉衍皱了皱眉，约摸是没有想到竟有女子会问他这个问题。
“没有。”
赵起闻言心花怒放
“那…你愿与我结为道侣吗？”
玉衍怔愣了片刻，点了点头，沉吟道。
“愿意。”
玉衍仙君是真好看。
那鼻子真是横看成岭侧成峰，眼睛更是水光潋滟晴方好。
有道侣的感觉就是好，赵起很满意。
“玉衍仙君，我听说道侣之间，有空是要一起睡觉的。”她笑眯眯的说。
“那仙君…我便先睡为敬了。”
言罢，她化为一只精致玲珑的小银龙，头上两个小犄角。乖乖的缠在玉衍的手臂上。闭上了眼睛。
玉衍站在原地呆愣了许久，看着小银龙乖乖的盘在他手臂上，下意识的伸出手指，挠了挠她的已经睡的翻起的肚皮。
小银龙抖了抖胡须，呼噜打的更响了些。
三：仙界众仙君的白月光替身
玉衍仙君是一个记忆力非常好的仙君。
赵起心想。
隔了几千年，她连对方姓甚名谁都需要回忆良久。可玉衍仙君还记得她喜欢睡觉，方才竟然给她变了一个水色缎面的枕头--看着就很舒服。
赵起有些不好意思了。
恰巧遇到同去太義宫的司星神君，三人腾云飞在天上，未免有些尴尬，赵起便寒暄起了近况。
她绞尽脑汁的回忆，找了一个话题。
“钟灵仙子身体可无恙？”
钟灵仙子是人间掌管草木的神女，长相也当的起钟灵毓秀之词，被公认为仙界第一美人。
赵起刚化形的时候，刚好见到了池塘边梳妆的仙子，顿觉惊为天人。
巧得是，赵起化形后的模样，竟和仙子有九分相像。
“无恙。”玉衍仙君回复的有几分敷衍。
赵起一时有些尴尬，角落里有些蒙灰的记忆慢慢复苏。
因和钟灵仙子九分相似的容颜，尽赵起虽然只是一只刚刚化形的蛟龙，诸天的仙君，对她也却也诸多照拂，联名上书，求天君破格提拔她做了仙侍。
赵起平白得了许多恩惠，心中自然欢喜，可面对仙子本尊，却也心虚的紧。
仙子走起路来仪态万千，飘飘乎如遗世独立。
赵起觉得美极了，便也有样学样，研究起了打扮。
可惜她不太擅长装点自己，眉毛时常涂成歪歪扭扭的蚯蚓，衣服颜色也花红柳绿，乱七八糟。
天宫便有仙侍，背后嘲笑她东施效颦，像一只七彩锦鸡。
赵起听到了，委屈的眼泪扑簌直掉。
是是非非的流言中，最让她悲伤的是，她的道侣，玉衍仙君。
爱的也是这位仙界第一美人。
她只是这洁白无瑕的月光背后的一抹阴影。
因这九分相似的容颜，才平白无故的得了司梦仙君和天界众仙君青睐。
赵起就这么失恋了。
她给玉衍留了一封信，单方面宣布解除道侣契约。
只身一条龙，跳入滚滚红尘之中。红尘洗干净了她满身的仙气，她摔的鼻青脸肿。
赵起此后便蜗居在一方小小的池塘，成为了一个有求不应，毫无建树水神。
四：仙君命不久矣？
太義宫掌管天界众仙的仙籍管理，乃是天界门面，宫殿修建的巍峨宏伟。
赵起故地重游，不免生出了几分感慨。
她指着太義宫那端庄大气的柱子，笑眯眯的向左右两位仙君炫耀，“我曾在这里盘过。”
司星神君也是龙族，颇为感兴趣，“哦~？”
玉衍仙君依旧是淡淡的，“你说的是太清真君论道，你打瞌睡，被罚站那日？”
赵起面子上有些挂不住。“哈哈，倒也不必太过在意细节。”
司星神君噗嗤一笑，三人便不再多言，齐齐步入太義宫。
远远便看到一个美人穿着粉色齐胸襦裙，垂面站在太清真君面前，如同一枝娇嫩的桃花。
赵起心里一紧，脚步滞了一下。
钟灵仙子。
美人抬首，目光流连了一圈，停在了赵起身上。半晌，笑意盈盈的说。
“今日我见天降异像，便知凡间有仙人飞升，恭喜恭喜。”
赵起有些胆怯，点了点头，闷闷的说，“多谢仙子。”
一片沉默中，赵起登记了仙籍，礼貌的告别了几位仙君。正当她打算先下凡，回自己的小池塘继续做小宅龙时，一个温软的声音叫住了她。
“我们能聊聊吗？”
赵起下意识的点了点头，抬头看清是钟灵仙子，暗自骂了自己一声。
钟灵仙子带她去了太義宫后院，院中荷花亭亭玉立，池中几只金鱼悠然自在的游来游去。钟灵伸出手指，小鱼儿便游过来乞食。
钟灵垂下眼眸，脸上不复往日的笑意。
“小起，玉衍要死了。”
赵起一时没有反应过来，“什么？”
她声音冷冷的，“那日你留下一纸绝情书，跌下红尘消失。玉衍仙君为了寻你，上穷碧落下黄泉，受了重伤，已是命不久矣。”
赵起惊疑不定的看着她。
钟灵冷笑一声，“他本以为寻你无望，未曾想你竟然白日飞升了。”
赵起脱口而出，“可…司梦仙君喜欢的是你呀。”
钟灵摇了摇头，看着赵起，无奈的皱了皱眉。
“……你真是一个傻子。”
赵起脑子轰的一声，呆怔在了原地。
五：我可以去你家住吗？
玉衍眼前笑的娇憨可爱少女，有一瞬间的恍惚。
赵起很自然的走了过来，行了个礼。
“仙君，我初初飞升，天庭还没有给我分配府邸，你可愿容我借住几日。”
玉衍点了点头。
“那是自然。”
赵起熟稔的寻到从前在仙府做仙侍的寝房，房间打扫的干干净净，和从前别无二致。
唯一的变化，便是铺着一层柔软厚实的毯子，看起来蓬松极了。
赵起两眼放光，刚想找个舒服的姿势躺下，美美的睡上一觉，脑海里突然就想起钟灵仙子的话。
“你若是歉疚，便用心待他。也算换还了玉衍的恩情。”
赵起觉得甚是有理。
玉衍觉得今天的有些不太一样，具体是哪儿不太一样，一时半会也说不上来。
他刚拿过文书，拿起毛笔，正准备研墨，便发现墨汁已经研磨好了，端正的摆放在桌上。
他便转身去拿宣纸，桌面上宣纸铺陈的整整齐齐，案牍上还摆了一碟栗子形状的糕点。
玉衍顿了顿，拿起糕点，尝了一口，皱了皱眉，又默默地放回了盘子里。
如此这般的“惊喜”，不胜枚举。
直到他回到寝殿，掀开被子，看到抱着膝盖，睡成小小的一团，正小声打着呼噜的赵起。
玉衍无奈的揉了揉眉心。
“小起？”
赵起懵懵懂懂的睁开眼睛，声音糯糯的。
“啊……玉衍仙君。”
她有些不好意思的翻身下床，“我怕你冷着，想先给你暖暖被子，结果睡着了…”
玉衍刚想说一句，神仙怎么会冷呢。可看着她又期待又胆怯的眼神，便一句话也说不出来了。
他揉了揉赵起的头发，笑容很温和。“谢谢，乏了便先回去睡了吧。”
“嗯。”赵起点了点头，十分乖巧的离开了。
六：摘星台，摘心美人
赵起没想到过了几日，又见到了司星神君。
司星神君冲她点了点头，笑容可掬同玉衍说着什么，她走近了才听清。
“…凡间这几日出了一些差错，一同去瞧瞧。”司星神君摇了摇折扇，风度翩翩的说。
玉衍问，“怎么了？”
司星神君正色道，“紫薇星大乱，凡间怕是要改朝换代了。”
三人一同下凡，落在皇宫一隅。
神仙在凡间不能随便使用法力，恐乱了人间的气运，于是司星捏了个符，将三人的身形隐去。
是夜，摘星台比附近其它宫殿略高一些，灯火通明，帷幔下影影绰绰，犹如黑夜中的灯塔。
几位穿着清凉的舞姬，簇拥着一位头顶着歪歪斜斜的白玉冠的青年，正拾级而上。
斜冠青年长相并不丑，甚至可以称的上有几分英俊。只可惜气质痞赖，走起路来醉醺醺的，斜斜一缕乱发披散在耳边。
司星轻声道，“这便是凡间太子。”
赵起三人尾随着青年步入摘星台，殿内轻纱帷幔重重叠叠，乐声叮叮咚咚，如同人间仙境一般。
摘星台弥漫着奇异的花香，赵起总觉得这香味有些熟悉。
斜冠青年抬头望向了帷幔之中。
赵起三人也随着他的眼神望过去。
视线的尽头，是一个极美的女子。
女子长发如同瀑布一般落下，额间贴着樱桃红的花钿，卷翘的睫毛在脸上投下细密的阴影，一双眼睛美的摄人心魄。
青年嗫嚅道，“苑妃娘娘。”
赵起看清少女的脸，呼吸滞了滞，这位女子的容貌，竟然与她极为相似。
玉衍感受到了她的失神，轻轻的握住了她的手，赵起抬头看着玉衍沉静的侧脸，心中莫名安定了下来。
“她——”司星神君眼神诧异的望向苑妃，又看了看赵起。
玉衍打断了他的话，沉声道，“花钿盖住了眉间一点朱砂痣，那是钟灵。”
苑妃纤细洁白的脚踝上系着银铃，她缓缓走到摘星台中央，每走一步，铃铛脆响。
“苑妃娘娘，夜深露重，你可别着凉了。”太子脸上挂着笑，一双眼睛随着她行走，贪婪的在她胸前腰肢流连。
美人笑意盈盈的看着他，伸出芊芊玉指，毫不留情的冲着太子扇了一个巴掌。
“啪！——”清脆的耳光响起，太子吃痛捂着脸，表情有几分扭曲。
“管好你的眼睛。”苑妃揉了揉手腕，漫不经心道。
赵起简直要在心里鼓掌叫好了，这位苑妃一巴掌，打的可真够解气。
“你的父亲重病，你不去太医院，来我此处做什么？”苑妃冷冷的嘲讽。
太子却也不恼，笑嘻嘻的说，“自然是舍不下苑妃娘娘，父皇为你修了这摘星台，星未曾摘下，却是摘走了我的心。”
看着眼前荒唐的一幕，司星神君严肃的道，“方才推演了一番星相，等到天亮，讨伐太子的起义军便要攻到皇城下了。”
赵起有些慌了，“那怎么办？”
司星神君摇了摇扇子，从怀中取出一道符，贴到了太子身后。
方才还一副登徒子模样的太子，眼神忽而清醒了一些。
太子扶了付歪歪斜斜的白玉冠，对着赵起和玉衍眨了眨眼睛。
七：爱我便陪我下黄泉
苑妃漫不经心道，“太子可知，这皇宫外，已是兵临城下。”
太子挑了挑眉“哦~？美人怎知？”
“我不仅知道。”苑妃举起手，一把银色的匕首自她袖中露出，刀刃的直指他心脏。“我还要在此了结你的性命。”
太子勾了勾嘴唇，伸手捉住了她纤细的手腕，刀刃闪烁着寒光。“看来你是真的想杀了太子。”
苑妃定定的看着他，冷若冰霜的脸庞突然绽放了一个微笑。“你不是说你爱我？”
苑妃此刻距离他极近，几乎要鼻尖挨着他的鼻尖。她的声音又甜又哑。“爱我，那就陪我下黄泉好不好？”
赵起想起摘星台殿内的味道是什么。
她在凡间做水神的时候，常有凡人往池里放花灯许愿。
为了让花灯燃起来，凡人会在灯芯淋上桐花油，用它做的引子，一点便着。
桐花便是这般香的刺鼻。
火势来的猝不及防。
摘星台上本是上好的楠木修建，苑妃善舞，便求了皇帝挂了许多轻纱帷幔，楠木提前涂满了桐油，成了最好的燃料。
苑妃覆手推翻灯盏，点点火星迸溅，顷刻之间便被点燃了。
“小心。”
摘星台大乱，火焰势如破竹，一块烧焦的帷幔向着苑妃扑面而去，司星化作的太子想也没想，便把苑妃护在怀里，伸手挡住了火焰。
他下意识的抬起手臂，又想起凡间不能动用法力，司星只能硬抗。
衣袖被火点燃，整个手臂烫出鲜红的燎泡。
司星松开手，扑灭了衣袖上的火苗，他俯在她耳边说，“你不会死的，我会救你出去。”
苑妃抬头惊讶的看着他，笑了笑，摇了摇头，落下两行眼泪。
“人人皆道我妖妃祸世，惹的父子反目成仇。”
“帝王之争，背负骂名便罢了，受苦受难的却是百姓。”
苑妃低下头，收回了抵着他心脏的匕首，她用很轻的声音对他说了一句。“我唯有以死谢罪。”
她就这样将匕首刺进了自己的心脏。
熊熊烈火之中，她的泪水浸湿了他的衣服，竟微微有些凉意。
司星抱着她，久久不语。
天上下起了雨，雨水浇灭了摘星楼的熊熊大火。
一颗黯淡的流星陨落，异动的紫薇星已经复位。
太子奄奄一息的趴在地上，已经昏了过去。白玉冠散落在余烬中。
司星恢复了原身，将苑妃缓缓放下，他用手指抵住苑妃的额头，一团萤白的光点化作一尾小金鱼，被司星收入袖子。
乌云翻滚之中，一位身着白衣的仙子缓缓降落。布云施雨是钟灵仙子。
气氛有些沉重。
钟灵施施然对着三人行了一个礼，笑容有些歉意。“不好意思，我来晚了。”
作为太義宫前护法仙子，天界有口皆碑的第一美人，钟灵仙子在天宫中一向是善良和仁慈的化身。
“这小精灵是我养在太義宫中的金鱼，没想到竟私自下凡，给大家惹了这么大的麻烦。”
她对着司星神君颇有歉意的说。“是钟灵管教不善，不知神君可否归还小鱼儿的元神。”
司星摇了摇扇子，收敛了脸上若有所思的神色，方才的失态如同昙花一现，依旧是一副潇洒倜傥的模样。
“这只小精灵在人间惹出这么多麻烦，恕难从命。”
钟灵沉默了，她垂下眼眸，赵起看到了她眉心的一点朱砂痣。
赵起下意识的摸了摸自己光洁额头。
忍不住再次感叹司梦仙君果真是个记忆力非很好的仙君。
八：傻瓜，我骗你的
从凡间回来，赵起又做起了噩梦。
她一向睡眠都很香甜，可能是凡间又同钟灵仙子碰上了一面，赵起这几日总梦到玉衍快死了。
玉衍看着被子蜷缩成一团，眼睛紧闭，还在噗通噗通掉眼泪的小银龙，有些哭笑不得。
“小起，起来吃东西了。”
赵起睁开眼睛，看到眼前生龙活虎的玉衍，再联想到梦中病秧秧的玉衍，哭的更伤心了。
“玉衍仙君……”
玉衍揉了揉她毛绒绒的脑袋，“怎么了？”
听到玉衍温柔的声音，她眼泪掉的更勤快了。
“没…没什么。”
玉衍很有耐心的坐在床边哄她。看着她含着一泡泪水，哭的红通通的眼睛，真真是觉得可爱极了。
“为什么哭呢？”
“我…”赵起抹了抹眼泪，她看着玉衍关切的眼神，忽然觉得当初任性跳入红尘，害得司梦仙君受伤的自己，简直是个十足的恶霸。
赵起呆呆的说出了心里话，“…我觉得你长的真好看，我很喜欢你。”
少女抬头看着他，眼角犹有泪痕。
玉衍愣了一下，天界一向以克制出名的司梦仙君，心绪难以抑制的波动起来。
他伸出手，捧起她的脸，前尘往事，如同潮水一般涌来。
恍惚梦回几千年前，少女红着脸，含羞带怯看着她，“仙君，你愿与我结为道侣吗？”
他眼神黯了黯，深深的吻了下去。
..........
赵起面子有些薄，连着几日都不敢抬头看玉衍仙君。
她失眠更严重了，连着几日都没有睡好，眼下黑眼圈一片，走路都有些恍惚。
赵起离开仙府想散散心，等到她回过神来，已经走到了天界的仙池。
仙池正是接天莲叶无穷碧的时节，赵起远远便看见莲叶中央浮了一叶扁舟，一位仙子正举着酒壶，斜卧在舟上，远远看去，竟是人比花儿都更加娇艳。
赵起走近了这才看清，湖心泛舟的是钟灵仙子。
“小起？”钟灵也看到了她，笑眯眯的冲她眨了眨眼睛，额间的若影若现一点朱砂痣。“你怎么看起来没精打采的样子。”
赵起心中烦闷，想了想，还是没忍住倾诉了起来，“上次仙子说，司梦仙君受了重伤，我日夜愧疚难眠……”
钟灵愣了愣，哈哈大笑，“我骗你的。”
钟灵笑的东倒西歪，平日里温婉的形象大相径庭。“你太迟钝了，就找了个蹩脚的理由，想帮帮你，没想到你竟然当真了。”
赵起的有些愕然，小心翼翼的问，“所以司梦仙君没有受伤吗？”
“玉衍不会那么轻易受伤。”钟灵周身酒气，面色绯红，带了几分醉意。
“反倒是你，一只刚刚化形的小蛟龙，周身灵气，人间的小妖怪见了你，如同见了人参娃娃。”
“若不是玉衍暗中护着你，你怕是早就被啃食的骨头都不剩。”
她又喝了一口酒，语调中带着几分戏谑。
“你飞升的如此顺利，连雷劫的未见，不觉得有些奇怪吗。”
赵起身形晃了晃，脸色苍白了几分，“你说玉衍仙君，为我引开了飞升的雷劫？”
“你真是一个傻瓜。”钟灵摇了摇头。“他将你保护的很好，而你却什么都不知道。
赵起想起了很多很多的事。
玉衍仙君从未把她和钟灵仙子弄混过。
他记得她喜欢睡觉，记得她被太清真君罚站，就连她的房间也原封不动的维持着原样。
赵起这才明白，玉衍的爱是多么的重，又是多么的轻——他的温柔和爱都隐藏在看不到的地方，安静的像一团空气，包裹着，围绕着她。
九：结局
玉衍刚刚坐下，便看到了书案上摆放的糕点。
最近书房的糕点好像变了几种口味，每一日都不太一样，昨日是南瓜的形状的糕点，这一日是梅花形状的糕点。
玉衍拿起一个糕点尝了尝，意外的竟然有些好吃，他这一次终于是把整个糕点都吃了下去。
回到寝殿，他照例是看到了被窝里睡成一小团的赵起。玉衍无奈的弯下腰，想将她抱回房间。
没想到小银龙缓缓睁开了眼睛，伸出双手，轻轻勾住了他的脖子，贴在他耳边，声音甜甜糯糯的。
“玉衍仙君，今夜我能宿在此处吗？”
番外
一：玉衍篇
玉衍很早便注意到了这方小池塘。
他是天庭掌管梦境的仙君，梦境中的善与恶都被放大，组织成一个光怪陆离的世界，妖物魔物便能藏匿其中，肆意横行。
玉衍起初不太适应这份差事，十分心累。
直到偶然闯入了她的梦境。
梦境广袤无垠，目之所及却是一团白茫茫。
玉衍悄悄注视着这头小蛟龙，她盘成小小的一团，躺在石头下，无忧无虑的模样，睡的十分香甜。
他十分难得的感觉到了放松。便时常进入她的梦境中，望着这片白茫茫发呆。
她似乎什么烦恼都没有，玉衍心想。
有时候她也醒着，池塘里除了她，还有一只小小的红鲤鱼，小银龙有时候会和它聊天。
“小鱼儿，最近我总是梦到一位人类的郎君，这是为何？”
小龙又道
“他真好看啊，我若化形了，便做他的娘子。”
玉衍生平第一次，红了脸。
他不敢再随意进入小龙的梦境，还是会来这方池塘看看她，小龙睡的十分香甜，他便换做看着她发呆，只觉得看着她，心情便轻松了一些。
寒来暑往，人间便又过去了许多年。
玉衍杀过许多妖物，也杀过许多魔族，渐渐成了天界能够独挡一面的仙君，偶尔看一眼无忧无虑的小瞌睡龙，早已经成了他的一个习惯。
小龙快要化形，玉衍不动声色的同天界的司星神君交好。
传言这位神君原身也是龙族，他旁敲侧击的打听龙族化形的注意事项，常在她呆着的池塘投下各种灵药，想让她化形的容易一些。
池中的小鱼儿早已经没了踪迹，她醒着的次数越来越多，睡梦中也总是蹙着眉，似乎不太舒服的样子。
玉衍点了点小龙的额头，进入她的梦境。
从前一片白茫茫的世界开始有了一些别的东西——尾随他而来，遗落在她梦境中的魔种。它们生根发芽，渐渐露出了狰狞面目。
玉衍愤怒之余，又有些愧疚。
怪不得她最近总皱着眉头，睡不安稳。
待到他拔除魔种，离开梦境，却发现她已然化形，小小的龙角还没来得及收进去，顶在额头上，睁大了眼睛，脸蛋红扑扑的，正呆呆的盯着他，声音结结巴巴。
“仙，仙君……”
玉衍看着她那双一尘不染的眼睛，心脏不受控制的跳动了起来，他紧紧握住手心，面上依旧沉静如水。
“我是司梦仙君玉衍，不好意思，擅入你梦境。”
“无，无妨…”她的声音软软糯糯，“谢谢你帮我赶走了这些脏东西。”
她生的极美，比他想像中她化形后的模样的美上许多，玉衍几乎挪不开眼睛。
便是后来见了天界与她容貌九分相似，被称为天界第一美人的钟灵仙子，也只觉得远不及她娇憨可爱。
化形后的她生活依旧单调，龙族修炼的法门传承于血脉之中，可她疏于学习，常常偷懒原身盘在石头下睡觉。
刚刚化形的小龙身上有十分好闻的香气，人界鱼龙混杂，总引来不怀好意的妖怪。
玉衍私下解决了几个，萌生了带她去天界的想法，天界禁制森严，能庇佑她不受伤害。
他又一次救下做了噩梦的小龙，正在思考怎么和她开口。
她却攥住了他的衣袖，羞羞怯怯的看着他，小心翼翼的问。
“玉衍仙君，可有道侣？”
玉衍愣了愣，“没有。”
“那……你愿与我结为道侣吗？”她又惊又喜。
玉衍的心狂跳起来，他深深地注视着她，手心出了一层薄薄的汗，声音微微有些哑。
“愿意。”
今日风和日丽，阳光灿烂。
番外二：钟灵篇
钟灵最近有些烦恼。
她养在太義宫小鱼儿不见了。
天界仙君皆以为她是草木修炼成仙，只有极少数人知道，她的原身乃是天地灵气所化的一尾红鲤。
彼时她用尽全力，一举跃过龙门，元神受损，肉身消弭。太義真君用池中莲藕替她重塑了肉身，收她做了太義宫的护法仙子。
而她的元神便化作小鱼儿，同池中的金鱼们，温养在太義宫的后院中。
真君知晓她的元神落入凡间，抚了抚雪白的胡子，“说起来，灵儿元神还未历练过，这或许是天意。”
钟灵看着笑眯眯的太義真君，只觉得气结。
等到钟灵寻到小鱼儿的踪迹，却来晚了一步。小鱼儿投身转世成为一代祸水，惹的人间大乱，已经被司星收入了法器中。
对方摇着扇子，一副风流倜傥的模样，却一点情面都不给她。
“这只小精灵在人间惹出这么多麻烦，恕难从命。”
钟灵郁结，这个司星神君，多少有点不知好歹。
可她一时也想不到讨回小鱼儿的办法，只得打道回府。
钟灵正借酒消愁，没想到遇到了的赵起，听她磕磕绊绊的说着自己的烦恼，钟灵只觉得好笑。
从前她还在人间的时候，短暂的同赵起呆在一个池塘，彼时赵起就是这样傻乎乎的性格。
后来她寻得了机缘，飞升天界，再见到赵起，她依旧是这般傻乎乎。
听到赵起竟然真的信了自己随口胡诌谎话，钟灵有些啼笑皆非。
“你真是一个傻瓜。”钟灵忍不住说出了心里话。“他将你保护的很好，而你却什么都不知道。”
为什么同样是龙族，赵起就这么好骗，而司星却这样的厚脸皮，钟灵想。
送走赵起，钟灵理了理衣裙，施施然司星府邸走去。
得想办法要回自己的元神，钟灵暗自叹了一口气。
司星似乎早料到了她会来。
“仙子来得真巧。”他笑眯眯的摇了摇扇子。
“我府中又添了一位童子，说起来，这位童子和仙子之间颇有渊源。”
钟灵疑惑的皱了皱眉，只见一位长的珠圆玉润的小奶娃娃，躲在司星背后，拉着他的袖子，怯怯的看着她。
“你还记得前几日凡间惹祸，扰乱紫微星的小精灵吗。”司星附身，牵起小团子。“同仙子问好。”
“司星要送走小鱼儿吗？”小团子委屈的转身抱住司星的打手，傲娇的摇了摇头。“小鱼儿不要离开哥哥，小鱼儿不喜欢这个姐姐。”
钟灵脸上的笑容已经挂不住了。
司星慢条斯理的说，“抱歉，看来小鱼儿不愿跟随仙子离开。”
他把小团子抱了起来，忽然又道，“凡间传说鱼跃龙门，过而为龙，钟灵仙子可曾听说过？”
钟灵心头凛然，“只是传说罢了。”
从司星府邸离开，她心事重重回到了太羲宫。疲惫之中，她渐渐昏睡过去。
梦里她似乎又回到了灵识初开之时，天地间一只无忧无虑的小鲤鱼。
这一方小池塘内，只有她和一只小蛟龙开了灵智。
小龙大部分时间都在睡觉，她倍感无聊，便研究起了修炼。
化形那日，小蛟龙用艳羡的语气赞叹道，“小鲤鱼，你真好看呀，我也想变成的像你一样好看。”
而后她便离开了那方小池塘，继续夜以继日的修行，一举跃过龙门………
跃过龙门之时，她意识陷入一片黑暗。
钟灵从梦中惊醒，睁开眼睛，身边的环境却不是自己熟悉的太羲宫。
她惊讶发现自己正睡在一个陌生的房间内，她正想坐起来，一张俊美的脸庞倒映进她的眼眸。
“睡醒了？”
男人的手轻轻抚上她的额头，“总算愿意醒啦？你已经昏睡三天啦。”
“司，司星？”钟灵认出了对方。
男人端过一碗灵药，“小鱼儿，来喝药。”
钟灵呆呆的看着对方，再低头看着自己的藕节似的小手，这时候才意识到。
她似乎……变成小孩儿了？
“好苦…这是什么药啊？”钟灵苦到五官皱成一团。
“喝了能稳固你的元神。”司星淡然道，“本仙君见你神魂不齐，帮你召回了残缺的一魄。”
“什么？”钟灵瞳孔地震。
当年太羲真君将她的一魄分出，引入藕身中，她这才能够在仙界自由行走。
“小鱼儿不必谢我。”司星嘴角微微上扬。
他活了数万年，大部分时间都觉得寂寥。
此刻他却觉得十分有趣。
几家欢喜几家愁，此刻的赵起正缩在玉衍怀中，打起了香甜的呼噜。
月色如水，风吹过枝头，几点碎影摇曳。
（钟灵篇也完结啦！此文不会再更新。）