1
她是京城的才女，容貌姣好，琴棋书画样样精通。
他是圣上的宠臣，风流倜傥，天文地理无一不晓。
她从小便心悦于他，她想他是知道的，打小时候起，她便日日跟在他屁股后面，左一个“苏御哥哥”，右一个“苏御哥哥”，叫着叫着，竟生出情愫来了。
她也知晓苏御心悦之人，是秦府的嫡女秦小姐，那秦小姐啊，有着倾国倾城的容貌，那是真真的好看的紧。
秦小姐，善舞善歌，舞姿曼妙，真如天仙般。
她不奢求他喜欢她，也不奢求能与他结为夫妻，她只求可以在他身边看着他，安稳过完这一生。
她心里明白，他该是要娶秦小姐为正室的，她在他心里，大抵只是一个妹妹罢了。
2
那日她正在房里弹琵琶。
侍女忽然推门而入，行了礼
“小姐，夫人来了。”
她漫不经心的应了一声
“让她进来吧。”
夫人跨进门，她微微颔首
“不知夫人找我有何事？”
“圣上赐婚，将你赐给苏家的少爷，已经在择日子了，你好好准备准备。”
“夫人所言，可是苏家大少爷？”
“这是自然，你是宋府大小姐，自然不会让你嫁给庶子。”
说罢，不等她回答，夫人便转身离开。
她不知道是该喜还是该忧，喜的是她能当他明媒正娶的妻，忧的是，她怕她成为他眼里不知好歹的女人。
3
知道消息之后她就再没找过他,她已经不能坦荡的面对他了,他也没找过她,在他的生活里，她不过是可有可无的存在。
大婚之日来的很快,那日清晨,她坐在梳妆台前，望着镜中妆容精致的自己，侍女在身后为她梳发髻，把她敞开的长发，一点点盘起来，挽成髻，再为她戴上夫人选好的发饰。
夫人从外面走进来，附在她耳边
“苏少爷到了"
话音刚落，他便跨步走进了房，夫人跟下人们都识趣，没人吩咐，就自己退了出去，她没多说话，轻轻走上前，替他正襟。
少年身着红衣，更加显的意气风发。
“时辰到了，走吧。”她缓缓开口。
4
大婚之日，现场热闹非凡，她坐在轿里，也被窗外的锣鼓喧天吵得扶额。
他俩都是京城里有头有脸的人物，家里在朝廷上也算说的上话，这场婚礼，办的可是热闹，京城的人估摸着都知道了，还来了不少看热闹的。
轿子摇摇晃晃的，凤冠上的流苏叮当作响，她盖着盖头，任凭心绪缥缈。
婚礼一切顺利，接亲待客无一麻烦。
繁琐的流程过完，送入洞房，她盖着红盖头坐在床上，等待着苏御的到来。
5
“娘子。”
她听见苏御唤她娘子，她心中一滞，她从未想过这一生能嫁给他，更未想过能听见他叫她一声娘子。
“娘子，我可掀开盖头了。”
话音刚落，头上的红布便掉落下去，她抬眸与苏御对上双目，久久未移开。
苏御盯了一会，开口说道
“娘子今日真美。”
她以肉眼可见的速度红了脸，她低下头，娇嗔道
“苏御哥哥莫要打趣我了。”
“怎么还叫苏御哥哥？该改口了，烟儿。”
“相公....”
“娘子，该歇息了。”
6
她迷迷糊糊的醒来，身边的人早已不在，婢女见她醒来，便恭敬的上前说道
“夫人，奴婢为您梳妆吧，一会还要去给大夫人请安。”
“现在几时？”
“回夫人，现在卯时。”
“那尽快梳妆吧，马上就辰时了。”
“是，夫人。”
去见大夫人的时候已经快接近辰时了
她拿起一杯茶，递向大夫人
“母亲请喝茶。”
大夫人接过茶，小小的酌了一口
“以后我们就是一家人了。”
她又拿起一杯茶，递向大老爷。
“父亲请喝茶。”
大老爷喝了一口茶
“祝你们夫妻恩爱。”
“谢谢父亲，母亲。”
大夫人笑着开口道
“现在已经辰时了，烟儿留下来一起用膳吧。”
“谢谢母亲。”
“好好好，吃完再和母亲聊聊天，很久没见了，母亲要与你好好聊聊。”
“烟儿也有好多话要与母亲说。”
这时，苏御跨进门
“要说什么话啊？”说着向大老爷和大夫人鞠了个躬
“这孩子，大早上不陪烟儿一起来，去干什么了。”
“上早朝啊，母亲又不是不知道。”
“寅时上早朝，现在都辰时了。”
“皇上找我谈了些话。”
“行了行了，不说了，吃饭吧。”
大老爷开口道。
7.
“可吃饱了？”苏御轻声向她问道。
宋烟点点头，随后苏御拉起她的手向父亲，母亲告别，便拉着宋烟走了。
宋烟任由他拉着，走了一段路后，宋烟开口说道“上早朝可累？”
苏御还未开口，小圆子便过来说道“大少爷，秦大小姐在书房等您。”
“来多久了？”
“等了有半刻了。”
“我这就过去。”
苏御转身向她说道“我去书房谈事，你先回房，我谈完就去找你。”
宋烟扯出一丝笑容“好，那我先回房了，你快去忙吧。”
说罢，苏御便离开了。
“小姐明明不想让少爷去的，怎么不说呢？”贴身丫鬟小桃看着自家小姐的模样，忍不住问道。
她摇摇头“我自知苏御哥哥心里没我，京城人人皆知苏御与秦温是天造地设的一对，我能嫁给他，那便是我福份了，其他的我不多求。”
“小桃跟着小姐一起长大，小姐这样，小桃实在是心疼。”
“小桃，我真的很知足了”
8.
宋烟觉得无趣，便将之前还未绣完的手帕拿出来继续赶工，这一绣便忘了时间，等她绣的眼睛乏了，已是午时了。
“小桃。”宋烟闭了闭眼睛，因为绣的时间太长，眼睛有些酸涩。
“小姐。”小桃听到声音推门进入回答。
“少爷还在书房吗？”
“是的，从早上进去后一直在书房。”
宋烟虽说心里不舒服，但还是理智占大数，她身为太傅夫人，心胸必然要宽广，做任何事都要考虑再三才能做出决定，不能抹了他的面子，哪怕她再不开心，再吃醋，她也不能无理取闹，她自己也知道，她没那个资本。
“小姐，现在用膳吗？”
宋烟拉回思绪，点了点头。
“小姐，今天都是你爱吃的菜。”小桃边将菜摆出来边说道。
“烟儿怎么不等我就开始吃饭了？”苏御踏进房门打趣道。
宋烟抬眼望去，起身迎过去，苏御顺带牵过她的手坐下。
“我看午时你与秦小姐还在书房，便没去打扰。”
“是我的错，我下次注意。”苏御想了想，又向宋烟说道“以后如果还像这样，你直接进去就好，你怕什么，你是我的妻子。”
宋烟把盛好的汤放到苏御面前：“好 ，我记住了。以后要是我进去打扰到你了，你可不许恼我。”宋烟打趣道。
苏御听后大笑说道“夫人放心，我不会的，假使有的话，你便狠狠地罚我，吃饭吧。”
9.
宋烟午间小憩了一会儿，苏御吃罢饭后就去书房处理事务了。
“小桃，去花园走走吧，有些闷了。”
两人来到花园逛了逛
“今年这桂花开的真不错。”宋烟瞧着桂花。
“可不是嘛，还很香呢，跟小姐一样香。”小桃说道。
宋烟笑着嗔怪了小桃。
这时，大夫人身边的侍女走过来“夫人，大夫人在正厅等着您，有事找您商讨。”
“我这便过去。”
走到正厅，宋烟向大夫人行礼。
“不必多礼，坐到母亲这边来。”大夫人摆摆手让宋烟过去。
“今日找你来，有一事要与你商讨，但...”大夫人面露难色，不知该如何开口，踌躇不定。
“母亲直说便是。”
“烟儿，你嫁到我们家来也不过两月余，只是...现在秦府有意想让嫡女秦枳羽嫁过来，当然，母亲是拒绝了的，他们那身份也不好做妾，可他们偏偏说做妾也无碍，这事，你是怎么想的？”
宋烟听到做妾也无碍时，着实是把她惊着了，秦府那样高贵的嫡女，怎么忍心委屈求全只做个妾？这其中必有蹊跷。
“但凭母亲做主，儿媳听您的，只不过....这秦府如此尊贵的身份，怎么让嫡女做妾，这...实在是想不清楚，这里面，想必.....”宋烟点到为止，后面的话没继续说。
“你是觉得这其中有问题？”
宋烟没说话，大夫人又开口道“我当然知道有问题，但是有些话又不好直接说开来，依我看，这事要不就...”
大夫人话还没说完，就见苏御踏进门来“这事依我看就是拒绝。”
苏御径直走到宋烟面前，拉着她的手顺带坐下，没等大夫人开口，又继续说到“我与烟儿成婚不久，儿子心里实在容不下其他人，况且这秦小姐，儿子对她也是实在没意思，这件事就这么算了，等有时间，我会亲自找秦大人说清楚的。”
大夫人点点头“那这事你就自己解决，看到你们夫妻俩感情这么好，我也就放心了，你们俩赶快努努力，让我抱大胖孙子。”
宋烟悄悄低下头遮了遮晕红的脸颊，苏御看着低着头的宋烟，垂了垂眼，若有所思。
10
当晚，宋烟早早地开始沐浴，却迟迟没有出来，小桃在屏风外轻声道：“小姐，让小桃进来给你加些热水吧，水都该凉了。”
“不必了，我一刻钟后就出来。”
一刻钟后
“小桃，帮我拿一下床上的衣裳。”
一个凳子被推了进来，上面放着一套干净的衣衫。
“小桃，怎么不出声，往日你都是直接递到我手中的，今日怎的用凳子？”外面鸦雀无声。
“小桃，小桃？”宋烟有些急了，匆匆穿好衣服出去了，刚走出屏风就直直撞上一个人，淡淡的墨香将她整个人都包裹在内，些微寒意让她感觉清醒许多。
“刚刚……是你。”
他将退了半步的她重新揽入怀中，“你好香，今天怎么这么早沐浴？”
“有点儿累，想早点休息了。”
“那我陪你躺一会儿。”
“好。”
床榻上，两人相顾无言，宋烟开口打破沉默
“苏御哥哥，你今日处理事务想必也累了，睡吧。”
“先前不都说好了要改口，该唤我什么？”苏御含笑问道。
“我，我……”
“好啦，知道你脸皮儿薄，以后私下里叫我阿御就好了，现下试试？”
宋烟感觉脸上烧烧的，弱弱地唤了一声：“阿御。”
“我方才没听清，你再唤一声。”苏御眼中闪过促狭的笑意。
“阿御，你，你就别再逗我了，我要休息了。”
“生气了？好，好，听你的，睡觉。”
11
两人在床榻上安静地躺着，宋烟想开口说些什么缓解一下氛围，但又不知道该说什么好，思来想去，选了一个她认为非常合适的话题。
“阿御，今日我婉拒大夫人为你纳秦家嫡女为妾是怀疑她别有用心，确实不是个好人选，若来日遇着合适的，我……”
“烟儿”苏御突然出声打断了宋烟的话，“你我如今新婚，不必操心这些，下次若我母亲再像今日这般让你为我纳妾，你就直接说我不想纳进门。”
“可如果遇上你喜欢的”
“娘子，不要想这么多，不是说累吗，早些歇息罢”说着苏御便欲合眼
宋烟突然坐起，开始结里衣的衣带
苏御急急随她坐起，问到：“烟儿，你怎么了，可是哪里不舒服？”
迎着苏御急切的目光，宋烟满脸羞窘地低下了头：“我，我……”
看着她憋得通红的脸、紧攥着衣带的手，苏御突然笑了。
“烟儿这般模样实在有趣的紧。”
“阿御，你又打趣我。”
“好了，不跟你闹啦，母亲说的话你无需太在意，这件事不急于一时。”
“那母亲那边……”
“有我呢，睡吧”
12
天未亮时，苏御就醒了，他自认为自己的动作轻得不能再轻，可是似乎还是吵到了身边的人，她动了动，口中呢喃：“阿御，要走了吗？”
“嗯，要去上朝了。”
“那……路上小心，早点回来。”
听到后半句时，苏御挑了挑眉，本来准备再逗逗她，引诱她说想他，但在看到她困得不成样子使劲儿往被窝里缩的时候，止住了要脱口的话，只留了一句“好好休息，等我回来”就走了。
清早，宋烟起床的时候听到院子里的丫鬟议论纷纷，声音不小，但说话的人太多距离也有些远，她没有听到什么，只是让小桃出去警告了一番，让她们不要在院子里乱嚼舌根子。
莫名地，宋烟感觉今天心情很舒畅，兴致也很高，于是她转身吩咐小桃：
“小桃，把我的琵琶拿过来，我想弹一曲。”
小桃愣了一下，然后赶忙去拿琵琶去了，怕下一刻她就会后悔似的。
“小姐，你真的好久都没有弹琵琶了，自从嫁过来之后，小桃从没听过小姐弹曲子了，之前小姐可是几乎日日都会弹上一曲的。”
小桃在一旁絮絮叨叨地说着，宋烟已经开始调弦试音了。
“小桃，想听什么曲子？”
“想听小姐经常弹的那一曲。”
“柘枝引啊，好，小桃仔细听好了哦。”
话音刚落，宋烟的手就灵活地舞动起来了，美妙的乐声，从那白净纤细的手下流出，带给人一场视听的盛宴。
一曲毕，小桃仍盯着她的琵琶看，她正要开口，一道纤细的女声传来，打破了沉静的氛围。
“妹妹的琴弹的真好，不过若配上我的舞一定会更精彩。”
13
小桃回头道：“你来这里做什么，我们这里不欢迎你。”
“小桃”，宋烟轻声呵止，道：“秦姑娘何故至此？我记得并未邀请过你来做客。”
“妹妹这话可就说的不对了，来者是客，何况很快我们就是一家人了，提前拜见姐姐是应有的礼数。”
“面你也见到了，可以走了”宋烟冷声赶人。
“妹妹何必对我针锋相对？难道你就这么怕苏御被我抢走了吗？”秦枳羽笑说道。
宋烟没说话，只是淡淡地盯着她。
“你不用担心，婚约都被你们拒绝了，你还担心我能嫁进来吗？”秦枳羽半开玩笑道：“不过要是我真想嫁进来的话，也还真有办法。”秦枳羽边说边打量着宋烟的表情，试图从宋烟的表情中看到些什么。
“你过来就是说这些的？那就不必说了，小桃，送客。”宋烟说完便转身回到亭子里。
“我的确喜欢苏御。”
宋烟脚步一顿，但还是继续往前走。
秦枳羽盯着宋烟的背影看了一会，笑了笑便转身走了。
14
“小姐，那个秦家大小姐到底什么意思啊？还来府上找你示威，我一定要把这件事告诉少爷！”
“小桃，不得无礼。”
“小姐….”
“夫人这是怎么了？如此闷闷不乐”
苏御走过宋烟，拉着她的手顺着坐下。
宋烟看了小桃一眼，小桃出门关上。房间只剩下两个人，让苏御很是不解。
“夫人这是何意？怎么还让小桃出去了，难道…”
苏御带着一丝邪魅的笑。
宋烟没说话，只是看着他，宋烟想着是时候该把话说明白了。
苏御看宋烟很认真，也收去了先前不正经的模样。
“苏御，我与你成亲不到三月，我知你心里没我，我从未拒绝你纳妾，但你若纵容别的女人来府上找我示威，我也是不依的。”
“示威？此话何意？我何时说过要纳妾？”
“一个时辰前，秦小姐来找过我。”
“秦枳羽？她来找你干嘛？”
“她说她心悦与你，马上也要嫁进家来..”
宋烟说完便不再看着他的眼睛。
“烟儿，你断不要听她乱讲，她心悦我与我何干，我才不娶她。”
“还有，你怎么知道我心里没你？”
宋烟一听，愣了愣，抬头看着苏御。
“什么意思…”
“意思就是，苏御喜欢宋烟。心心念念都是宋烟。”
宋烟大脑反应不过来，脸上慢慢染出红晕。
苏御将宋烟搂进怀里，笑着说：
“我们烟儿害羞了。”
宋烟刚准备反驳他，苏御的唇就落了下来。
宋烟大脑一顿，这是在干嘛？不是，怎么回事，这是在亲嘴吗！
“烟儿，要专心。”
“这还是白天呢……”
15
苏御的吻细细密密地落下来，堵住了宋烟想说的话，宋烟推了推苏御，想寻个喘气的机会把话说完，奈何苏御纹丝不动，似沉溺在这个吻中。望着他颤动的睫毛，感受着他倾注的浓浓情意，宋烟缓缓闭上眼，不再抗拒，开始迎合他。
苏御短暂地顿了一下，然后加深了这个吻，直到宋烟快喘不过气，用手软绵绵地捶打他时他才松开她。苏御望着她迷蒙的双眼道：
“烟儿，你明白我的心意了吗？你若不明白，那我们再……”
“不用了，我明白了。”
宋烟急忙打断他，捂住羞红的脸颊，落荒而逃。苏御看着她的背影低笑出声：
“傻丫头。”
小桃见宋烟跑出了房，忙问：“小姐怎么了，是出什么事了吗？”
“没有没有。”
“那小姐你的脸……”
“跑的急了，有点热而已。”
“那奴婢给你打盆水来洗洗脸。”
说着小桃便出了门，宋烟走到院中湖边，往湖中看了一眼，湖中映出的容色让她一怔，心中微讶：镜中女子让她感到非常陌生，她从未见过这样的自己，颊若烟霞，目似秋水，唇如樱色，眉梢眼角都透出浓浓的情意，她摸着自己滚烫的面颊，平复了一下心跳，缓缓迈步走向湖中亭。
--
点赞催更，赞过五百一定更