【已完结，请放心食用】
她只要一喝多就断片，杀人放火的倒没干，但是她竟然在喝醉后，领着秦睿去了民政局，领了个结婚证！
1
夏天愁眉苦脸地坐在吧台，给自己点了一杯橙汁。
小雅调侃她：“来酒吧点橙汁的，你还真是头一个。”
夏天根本没有心思和她打趣，她丧着脸，愁云惨淡，“你倒是给我出个主意啊，我都快烦死了。”
小雅玩弄着不同形状的杯子，无所谓地说道：“你烦什么，不就是领了个证嘛，秦睿那么优秀，就算是吃亏，也是人家上当受骗了。”
“可我不想骗他啊！”夏天欲哭无泪，把杯子里的橙汁一饮而尽，顺带打了个饱嗝。
小雅一脸嫌弃地把她身子扶正，义正辞严地瞪着她，“听好了夏天，你现在已经不是当初不谙（yin）世事的少女了，你已经成功嫁作人妇，摆脱你妈的连环炮追击了，你应该振作起来啊！”
“那字念谙（an）。”夏天弱弱地纠正，得到了小雅的一记爆栗，“这不是重点！”
她翻了个白眼，无奈地看着不成器的夏天，往旁边一瞥，正好看到了往这边走的秦睿！
“唉，天儿，你老公来了。”
夏天推开她的手，“都什么时候了，你还跟我开这种玩笑。”
“不是，他……秦……秦睿……”
话还没说完，秦睿就走了过来，他把手搭上夏天肩膀的那一刻，夏天顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
他看了一眼夏天面前的杯子，很满意地点了点头，“不错嘛，这次没喝酒。”
听到“喝酒”两个字，夏天打了一个寒颤，条件反射般地从椅子上跳起来。
她走了两步又突然折回来，拉起秦睿的袖子，“你跟我一块走。”
小雅一脸看好戏地看着他俩，“不错嘛，秀恩爱都秀到我这来了。”
夏天张了张嘴又闭上，最后发出一声闷闷的“哼”，她在心里暗自诽腹：“秀什么恩爱，我是怕这孙子把昨天的事给我抖搂出去，那我的脸往哪搁，以后在江湖上还怎么混啊！”
2
昨天发生了什么，夏天是真的记不清了，天知道，她只要一喝多就断片，杀人放火的倒没干，但是她竟然在喝醉后，领着秦睿去了民政局，领了个结婚证！
昨天早上，夏天揉着头从床上爬起来的时候，朦胧间看见旁边躺了一个人，她吓了一跳，赶紧揉了揉眼。
“我去，还真是个人！”
等到她看清躺的是谁的时候，下巴都惊得掉了下来，她一个青春少女的床上，躺的不是别人，而是她的竹马，秦睿！
在看到自己衣衫还整的情况下，她努力逼自己回忆了昨天的事，无奈大脑根本不运转，搜寻半天无果后她选择了放弃。
准备喝杯水压压惊的她，往床头桌上一摸，没摸到杯子，倒是摸到了两个小本本，她心里一咯噔，“不能吧？”
夏天捂着眼拿过了那两个小本本，露出一条缝小心翼翼地瞄了一眼，“结婚证”三个大字就暴露在了她面前！
“我去，神马情况啊！”
不死心的她翻开了结婚证，上面的两个人化成灰她都认识，一个是她自己，还带着醉酒后的两坨高原红，而另一个，就是和她从小玩到大的秦睿！
她没办法镇定了，“啪”的一声把结婚证扔在了秦睿脸上。秦睿被砸醒了，眼神迷离地看着她，“怎么了？”
夏天更是气不打一处来，看这孙子的反应，他是知道事情的来龙去脉啊。
“这是怎么回事？”夏天指着眼前的红本本，一脸正义地质问他。
谁知道，秦睿忽然换了一种娇羞的表情，“你还问我，不都是你，喝了酒非要拉着我去结婚，结完婚还不让我走，扯了被子就让我睡，我能怎么办？”
夏天一阵恶寒，这娇羞的小表情是什么鬼？她怎么觉得自己做了逼良为娼的事呢！
然后秦睿又拉起自己的袖子，上面有一大块淤青和好几个牙印，“我说不去，你还咬我，我能怎么办？”
夏天头上的冷汗簌簌往下掉，自己这种行为要是上了新闻，那就是霸权欺凌，大龄女子强行逼婚小竹马！
3
夏天觉得，这事还得怪她妈。
要不是老妈整天催着她结婚，她又怎么会烦得去酒吧喝酒？如果没喝酒，也就不会拉着秦睿去领证。现在倒好，一夜之间，她省了所有的程序，直接奔向婚姻的殿堂了。
“那个，要不咱把婚离了吧？”夏天无比地诚恳，颇有一种大义凛然的气势。
秦睿脸色一黑，沉默了。夏天有些慌乱，他不会是怪自己水性杨花，不负责任吧？
“我那么随便吗？婚想结就结，想离就离，我这才领证第二天，你就要拉着我去离婚！”
“离了婚我可就是二婚了，我一个正值青春盛年的五好青年，就这么成了一件二手货！”
面对秦睿的声声控诉，夏天觉得自己简直太不是个东西了，怎么就做了这么禽兽不如的事情呢？
她正懊恼，突然反应过来，貌似她是个女的吧……
她弱弱地说了一句：“那个，秦睿啊，离婚这事怎么看吃亏的都是我吧？”
秦睿突然瞪了她一眼，“可是结婚吃亏的是我啊，你现在又要离婚，我的心灵怎么能承受双重的打击呢！”
夏天懵了，以前怎么不知道他还有这么柔弱的一面呢？貌似所有人眼中的秦睿都是男神一样的存在吧，那现在这副受了委屈的小模样又是什么情况！
最后夏天无奈地妥协了，“那你说怎么办吧，反正证已经领了，咱俩总不能真结婚吧！”
秦睿转了转眼珠，换上了一副奸诈的表情，“这样吧，咱俩办一场假婚礼，你妈不逼着你找男朋友吗，我妈也整天逼我相亲，正好，咱俩结个婚，他们就不用整天盯着我们了。”
夏天想了想，这个提议听起来还不错。
脑子不够用的夏天显然没考虑到，结婚证的问题还是没有解决。
秦睿在一旁笑得阴恻恻，活像一只拐卖小白兔的大灰狼。
“好，那咱们准备一下，结婚吧。”
夏天看着一旁的红本本，又看了眼春风满面的秦睿，总觉得哪里不太对，可她又说不出来。
4
夏天和秦睿是青梅竹马，当时她的圈子里还流传着一句广为人知的话，叫“流水的恋爱万岁，铁打的夏天秦睿”。
有人问过夏天，既然身旁有个这么好的资源，干吗不好好抓住机会，一举拿下。
夏天对此事的态度永远只有一个，“太熟了下不去手。”
是太熟了，从一出生两个人就在保温箱里遥遥相望，他们二十六年的岁月，都紧紧连在了一起。
不过，小时候，夏天和秦睿还是差点定过娃娃亲的。
夏天的爷爷和秦睿的爷爷是多年的战友，两家可谓是世交。
就在双方老人商量着夏天和秦睿的娃娃亲事宜的时候，小夏天朝一旁正在熟睡的小秦睿伸出了魔爪。
一阵快刀斩乱麻，干净利落，夏天潇洒地爬回到了自己的领地，带着一种大将军归来的气势，打了个哈欠。
与此同时，另一边的秦睿爆发出了响彻云霄的哭声。
秦爷爷把秦睿抱起来的时候，发现小秦睿的脸上有好几道抓痕。
夏爷爷一记目光杀过去，夏天蠕动了两下胖胖的身躯，瞪大了无辜的眼睛，嘴里咿咿呀呀乱叫着。
娃娃亲的商定事宜就告一段落。
其实，在他俩五岁的时候，还是又提起过这件事的。
夏爷爷欣慰地看着一起“愉快”玩耍的夏天秦睿，满意地笑了，“老秦，你看，这俩孩子多投缘。”
秦爷爷的冷汗顿时就下来了，他怎么记得前几天秦睿还哭着跟他告状，说自己的小汽车被夏天抢了。
秦爷爷告诉秦睿，要让着女孩子，结果第二天，秦睿哇哇大哭，哭得那叫一个撕心裂肺，“爷爷，夏天把雪糕糊我玩具上了，她说给我洗，结果，结果给我扔河里了……”秦睿哭得上气不接下气，颇有一种被强盗抢劫得倾家荡产的感觉。
“啊，呵呵呵，是啊，是啊，投缘，投缘……”
正当夏爷爷准备进行下一步的时候，身后突然穿来了一阵哭声，不过令人匪夷所思的是，这哭声竟然是夏天的！
两位爷爷惊讶地往后看，正好看到了夏天揉着眼睛嚎啕大哭，不过怎么看怎么假。一旁的秦睿拿着夺回来的小汽车手足无措，思考再三，他小心翼翼地往夏天的方向走去，一步，两步……
砰！
两位爷爷的下巴都要掉下来了，小夏天以惊人的速度给秦睿使了绊子，扑通一声过后，秦睿爆发出嘹亮的哭声，嘴里还往外不停地流血……
他的小奶牙，提前光荣退休了……
至此以后，夏爷爷也不好意思再提了，他发愁地想，怎么自家孙女是个混世大魔王呢，这以后可怎么嫁得出去！
5
他们之间这种女权的模式一直持续到了上高中。
倒不是夏天长大了变得淑女了，而是秦睿的个头突然猛蹿，比她高出大半个头，她实在是打不过了啊！
而且令夏天发愁的是，她这个成绩啊，简直是飞流直下三千尺。
在学校，老师说，回到家，老妈还得唠叨，无非就是和人家秦睿一起长大，学习还赶不上人家的十分之一……
夏天坐在秦睿的自行车后座上，迟疑了良久，把准备拧他腰的手默默收了回去，万一他把自己甩下去，呃，还是算了……
“秦睿，我妈说让我跟你补数学，行吗？”
一个疑问句，愣是让夏天说出了命令的意味。
秦睿无奈地叹了一口气，“我是不是不可以拒绝？”
因为他记得，上次他拒绝的后果是后背被狠狠掐了一大块。
夏天“嗯”了一声，话锋一转：“不过我就奇了怪了，你整天和那么多女生不清不楚的，怎么学习还这么好。”
不清不楚？秦睿头上三道黑线，“你用的这什么词，我怎么就不清不楚了！”
夏天挑了挑眉，飞快地拉开他背包的拉链，哗啦啦带出来一摞粉红色的信封。
“呐，你看。”
秦睿停下车，往身后瞥了一眼，“这是什么东西？”
夏天吃惊地看着他，“不会吧，你别告诉我你一封都没打开过！”
秦睿显然有些无辜，“我也不知道，莫名其妙的就有这些东西了，我就当废纸扔垃圾桶了。”
“铁石心肠，铁石心肠……”夏天总结了一下，大概这就是成绩优异长得又帅的男生的特色吧，不解风情，不近女色，比如那谁来着？
对，三藏！
6
虽然有秦睿这个学霸三藏的加持，夏天的成绩还是吊儿郎当，游离于垫底和倒数之间。
夏妈妈都放弃了对她的治疗，每次看秦睿给夏天补习的时候，总是切好了水果，拿好了点心，摆到秦睿的面前。
“妈，我的呢？”
夏天不满地抗议，得到的只是老妈的连环炮，“你？吃什么吃，学习这么不好，人家小睿都来给你补习了，你看看你，还一点都不认真……”
夏天早就习惯了亲妈的炮轰，一套点头哈腰，认错表态下来，总算是送走了亲妈。
“你这一套狗腿子的战略，放到抗日战争那时候，就是活脱脱一汉奸啊。”秦睿在一旁调侃她。
夏天白他一眼，抢过他面前的点心，大口吃了起来，她吃着东西，含糊不清地说：“要你管，我乐意。”
“你还是好好处理你那个校花的事儿吧，听说人家都要为你学跆拳道了呢！”
“你吃醋啊？”
“吃你爷爷的醋啊！”夏天狠狠拍了一下他的脑袋，目露凶光。
“你干吗要吃我爷爷的醋，我爷爷又没学跆拳道。”
夏天愣了三秒，爆发出一阵猪笑，秦睿疑惑地看着她，这是怎么戳着她笑点了？
夏天笑得都直不起来腰了，她扶着秦睿的胳膊，努力克制自己的情绪，“秦睿，你也是够了，人一女生跟你表白，问你喜欢什么样的，你倒好，直接跟人说喜欢会跆拳道的，有几个女生愿意学跆拳道啊！注孤生了你真是。”
“你不就是跆拳道黑段吗？”秦睿一本正经地说道。
夏天“啧啧”了两声，“我能和她们那些俗人一样吗？本姑娘可是侠女！”
秦睿抿了抿嘴，大手摁着夏天的头，“侠什么女，把这两道数学题做了。”
夏天突然意识到了危机感，秦睿这孙子手劲见长啊！
7
秦睿接二连三、从不间断的桃花让夏天觉得老天真不公平。明明是同一天在同一家医院出生的，明明两个人是一块长大的，可是凭什么，她就没有异性缘，她也想要桃花啊！
事实证明，当你太过期许一件事的时候，说不定哪天老天就被风沙迷了眼，实现了你的愿望呢。
“夏天，做我女朋友吧！”
夏天愣愣看着堵在自己班级门口的男生，显然有些缓不过来神，“你说的，是我？”
实在不是她怀疑，关键是就冲着她跆拳道黑段这一点，就有一大堆男生想跟她拜把子！
“我是六班的陈飞，夏天同学，我喜欢你很久了，做我女朋友吧。”他又重复了一遍，期许地看着夏天。
“呃，没有情书、玫瑰花什么的吗？”夏天憋了半天说了这么一句话。
陈飞一愣，“我……我写字不好看啊……”
“诚意，诚意最重要好吗！”夏天把他推出去，“加油，你可以的！”
陈飞用力点了点头，“好，夏天同学，我会努力的！”
夏天摇了摇头，不是吧，她的第一朵桃花这么励志的吗？
放学的时候，夏天坐在后座上，得意地开口：“秦睿，我告诉你啊，有人跟我表白了。”
“跟你？他不怕被打吗？”
“我去，你是不是不信，真的有人跟我表白！”
“信，怎么不信，那你可得对人家手下留情，毕竟十八年以来，这是头一次。”
夏天忿忿地捶了他一下，“哼”了一声不再理他。
第二天，夏天耀武扬威地带着陈飞到秦睿面前转了一圈，整个人都带着大写的挑衅！
秦睿一句话也没说，一旁的陈飞总觉得有什么不对劲，他怎么感觉，面前的男生像要把他吃了一样啊！
结果第二天，夏天就失恋了。
因为秦睿把陈飞给打了，听路过观望的同学说，战况那叫一个惨烈。不过秦睿的人气又上升了不少，原因是她们觉得男神不但学习好，长得帅，打起架来也是一把好手！
夏天给秦睿擦药，没好气地摁得很大力，“你闲着没事打什么架啊？”
“我看他和别的女生牵手了，他这种渣男就该打。”顿了顿他又说：“你也别太难过……”
夏天看了一眼他脸上和胳膊上的淤青，气就不打一处来，这个陈飞，下手也太狠了。
“你说说你，弱得跟个小鸡子一样，逞什么英雄好汉啊！”
秦睿没说话，半晌他闷闷地开口：“我就是觉得，他配不上你。”
一阵莫名的感动涌上夏天的心头，她一把拍过去，“够义气，哥们！”
夏天偷偷去找了陈飞，陈飞见了她双腿就直打哆嗦，“夏天同学，你放过我吧，你们俩什么事我也不清楚，但我不想挨打了啊！”
夏天叹了口气，“唉，这样吧，你受我一拳，这事就这么过去了。”
陈飞第一次看到了人生的走马灯，体验到了跆拳道黑段的力量。
事后他有些懵，自己平白无故挨了两个人的打，他冤不冤啊！
其实，夏天根本就没和陈飞在一起，她就是单纯地拉着他转了两圈，但是，她打陈飞这一拳不为别的，她就是觉得秦睿那么讲兄弟义气，自己也不能弱了！
一直到最后，她也没敢和秦睿说出真相，她怕秦睿打她……
8
后来，在要考大学的时候，秦睿突然选择了去当兵。夏天不解，她记得秦睿一直都不太喜欢军营的生活啊。
他走的时候，夏天拿了一包零食去送他，“这些你拿着路上吃，我听说当兵挺苦的，说不定你这一去，再见就是天涯了……”
秦睿站在一旁冷漠地看她演戏，她这底子，不去当演员实在是可惜。
“夏天。”
“啊？”
他突然伸手抱了抱她，“保重！”
夏天装模作样地挤了两滴泪，目送秦睿上了车。
秦睿走后她才发现，没有秦睿的辅导，她的数学真的只能靠蒙了！
好在她没什么大的追求，勉勉强强上了个三本，草草结束了自己的高中生涯。
大学的夏天更是放肆，活像一匹脱了缰的野马，日子悠闲到赛神仙！
秦睿在某一天突然给她发了短信：“下楼，我在！”
夏天扑腾从床上掉了下来，一阵慌乱，上铺的小雅被她折腾得一阵暴躁，“天儿，你失心疯犯了！”
夏天在心里暗自思忖，自己这般堕落的样子可不能让他看见，要不多丢人啊！
考虑再三，她借了小雅的一条裙子，人模狗样地下了楼。
刚下楼，她就看见被一群女生围着的秦睿，一脸淡漠地站在那儿。
还真是，什么时候都这么受欢迎啊。
在军营一年真不是白待的，秦睿活脱脱从一个白面书生变成了铮铮汉子，带着一丝不羁和三分硬气，是和以前不太一样了。
“你怎么突然过来了？”
“休假，就来看看你。”
夏天一伸胳膊勉强能够着他的脖子，“走吧，兄弟请你喝酒。”
她在心里暗暗想道：“完了，这肌肉，以后肯定是打不过了！”
9
“看什么呢？”
秦睿冷不丁从背后冒出来，吓了夏天一大跳，手中的相册就掉了下去，正好停在了秦睿当兵回来的那一张照片。
“秦睿，我觉得真对不起你，我以后再也不喝酒了！”
夏天是发自肺腑的，她总觉得，秦睿一介大好青年，就这么被自己耽误了，搞不好以后还是个二婚，自己倒没什么，破罐子破摔呗。可关键是，秦睿他，是个青花瓷啊！
“说什么呢，赶紧收拾收拾，回家见你妈了。”秦睿一把把夏天捞起来，拖到行李箱面前。
快到家门的时候，夏天是万分忐忑的，她怎么跟她妈说，前天她还被逼着找男朋友，今天她连证都有了啊！
看到夏天和秦睿一块进来，夏妈妈笑得合不拢嘴，“小睿啊，快来，阿姨给你做了最爱吃的排骨。”
夏天翻了个白眼，果然，她妈更喜欢秦睿这一点还是没变。
秦睿偷笑着在她耳边说：“大概丈母娘看女婿，越看越欢喜吧。”
什么跟什么，夏天狠狠地瞪他一眼。
饭桌上，夏天小心翼翼地开口：“那个妈，我跟你说件事。”
夏妈妈停了筷子，一脸认真地看着她，夏天心一横，豁出去了，“妈，我和秦睿领证了！”
三秒的沉默，夏妈妈突然爆发出一阵大笑，“苍天有眼啊，我闺女终于嫁出去了。”
“小睿啊，你怎么就和夏天在一起了呢，是不是她又逼你了？”
夏天一脸黑线，这剧情走向，怎么跟她预期的不太一样呢？
秦睿家更是简单，他一句话没多说，直接把结婚证摊开，让一家人傻了眼。
事情顺利得有些不寻常，饶是夏天神经再大条，也觉察出了一丝不对劲。
她总觉得，自己掉进了一个大圈套。
婚礼定在初八，小雅来给夏天做伴娘，她一脸自豪地看着穿婚纱的夏天，“好看，天儿，你终于成功出嫁了，也不枉费我如此好的计谋……”
夏天一愣，“计谋，什么计谋？”
小雅顿时噤声，在受到夏天一记比一记厉害的目光后，“好吧，我招供！”
10
“不结了，这婚我不结了！”夏天气鼓鼓地坐到一旁，小雅偷偷溜了出去，把秦睿喊了进来。
秦睿走过来蹲在她面前，“怎么了？”
夏天看见他更是气不打一处来，“你还问我怎么了，你自己做的什么你不清楚吗！”
整件事情都是秦睿计划好的。
小雅告诉他，夏天酒品差，喝多了之后做什么完全不记得。
那天，夏天跟小雅诉苦，说老是被老妈逼婚，都快烦死了，小雅就拉着她在自己的酒吧喝酒，喝得差不多的时候，秦睿就进来了。
“交给你了，一举拿下！”小雅冲他使了个眼色，就悄悄走了出去。
喝醉的夏天果然不一样，拉着秦睿唱歌跳舞，又跟他吐槽自己老妈有多烦，老是逼着自己找男朋友。
“我倒是想找，去哪找啊！”
“你觉得，我怎么样？”秦睿扶住她，一本正经地问。
夏天摸了摸他的脸，“好看。”
“那咱们结婚吧。”
在美色和酒精的蛊惑下，夏天点了点头，拉着秦睿一路就去了民政局。
民政局的阿姨都怀疑秦睿是诱拐少女，可是夏天在一旁一拍桌子，大声地说：“结婚，我要跟他领证！”
那霸气外漏的，让阿姨一惊，“咔嚓”就给他俩盖了章。
秦睿温柔地摸了摸夏天的头，“可是，我喜欢你是真的啊，很早就喜欢，一直都喜欢。”
突如其来的告白让夏天一愣，秦睿突然抱住了她，“反正证已经领了，你跑也跑不掉了。”
这语气，颇有些无赖的意味。
“而且，夏天你听好了，我这辈子就没打算结第二次婚，所以你别想走了。”
夏天在心里大哭，怪不得她总是觉得自己掉进了圈套，这果然是被坑了啊！
不过，内心那一丝丝小小的甜蜜是怎么回事？
她大概是又被美色迷惑了吧！
小剧场1：关于陈飞
结婚很久之后，夏天才敢和秦睿说起当年的事。
“其实我跟那个陈飞根本就没在一起，所以他也不算是渣男。”
秦睿淡淡地回她：“我知道。”
“你知道！”夏天大吃一惊。
“嗯，他跟我说来着。”
当年陈飞的确跟秦睿说了他不是夏天的男朋友，可是得到的却是秦睿更厉害的暴击！
“我一想到他不是你男朋友还敢靠你那么近，我就更生气。”
夏天哈哈大笑，“没想到你还是个小醋王啊！”
（陈飞内心OS：你俩倒是圆满了，当年我可是挨了两个人的打，我招谁惹谁了！）
小剧场2：关于当兵
很久之后，夏天突然想起来当年秦睿当兵的事。
好奇心大发的她跑去问秦睿：“你当年怎么就想着去当兵了呢，你不是讨厌军营生活的吗？”
秦睿回答得倒也坦然，“因为你。”
“啊？”
“谁让你当年说我跟个小鸡子似的，那么弱。”
夏天没忍住，“扑哧”笑了，看不出，秦睿自尊心还蛮强的嘛。
看到一旁偷笑的夏天，秦睿俯身把她压在沙发上，“怎么，难道夫人觉得为夫现在还弱？”
夏天立刻摇了摇头，谁知道秦睿直接把她抱起来，“弱不弱，夫人一试便知。”
夏天听懂了他话里的意味，霎时羞红了脸。
卧室的门“啪”的一声被关上……
事实证明，竹马不能惹，腹黑小气，自尊心还强，一场假婚礼，就这么把自己的一辈子搭了进去。
作者| 执笔诉清欢
原标题：《我与竹马的一场假婚礼》