失忆后，我住医院。
半夜总有人发信息催我回家，甚至用离婚威胁。
我烦不胜烦，直到继弟沈彻冷脸：“回复他。”
我：“回什么？”
沈彻：“你问我？”
我敲敲写写，叫对方别发信息，又在某人的凝视下，默默改成，离就离。
1.
信息发出，对方迅速拨来电话。
没有备注的号码。
我看得一阵阵心悸，不等沈彻拿走手机，便本能选择挂断。
半晌。
我看向沈彻，问出内心的困惑：
“他真的是我老公吗？”
“现在不是问这个的时候，好好休息。”
“回答一下很难吗？”
我下意识追问。
沈彻拿起手机，站起身出了病房。
我看着他的背影，越来越有些彷徨无措。
现在的我是28岁，但我连18岁的事都记得零零碎碎。
沈彻。
是我唯一记住的人。
2.
额头拆纱布那天。
沈彻换掉我碎屏的手机，一边给我装手机壳，一边道：“好消息，坏消息，先听哪一个。”
我扬眉：“我爸妈回信息了？”
沈彻瞥着我。
我垮下脸：“你别告诉我，我有孩子了。”
沈彻避开我的视线，在我欲哭无泪的下一秒道：
“好消息，你老公一直想和你离婚。”
“啊，这算好消息？”
我有些懵。
至少是法律上的配偶。
我以为离婚的信息不过是小打小闹。
听出我语气里的失落。
沈彻冷不丁笑了：“坏消息，如果让他知道你失忆，财产，你一分都拿不到。”
我失笑：“财产，他能有多少钱？”
沈彻：“不多，传言是有23个亿。”
我：……
对不起。
贫穷限制了我的想象。
3.
我是第一次知道。
原来离婚那么复杂，涉及债务构陷，财产转移。
我和许辰川大学相识，算是志同道合的伴侣。但5年婚姻，便已经在这样的边缘反复试探，游走，直到他公司的实习生陈敏君出现，将表面的平静彻底撕破。
回到我和许辰川的家。
我反反复复记住沈彻说的要点，避免自己暴露失忆。
开门的刹那，还是震撼了一把。
偌大的双人婚纱照占据整面墙。
新婚的喜悦。
蓬勃而生。
坐在婚纱照前的新郎容颜未变，甚至更显矜贵，但眼底只剩冷淡：
“你还知道回来？”
略显熟悉的声音钻过耳膜。
我心下一沉，似乎有很多话想说，但都卡在喉咙里，直到许辰川再度出声：
“明天公司聚会，你去向敏君道歉。”
“道歉？”
我微微蹙眉。
许辰川起身走向书房，一个眼神都懒得多给：“温桑，别和我讨价还价。”
说完。
他重重的摔上书房门。
这关门声听得我气血翻涌，刚准备和他干一架，门又开了。
下一秒。
西装外套扔了出来。
从我的头上砸落在怀中。
“干洗。”
又一次的关门声里。
我有片刻的耳鸣，倏然僵在原地。
很显然。
这段婚姻里，我是下位者。
就像沈彻说的，如果我暴露失忆，只会净身出户。
4.
失忆的麻烦，远超我想象。
唯一值得庆幸的，便是许辰川只睡在书房，我有足够的时间，再重新熟悉一遍环境。
然而。
当我看到冰箱上满是自己关心许辰川的贴纸，甚至连他的衣着穿搭都妥帖到提前规划好。
我的内心，是一片荒芜。
不懂为什么28岁的自己活得像个保姆。
明明18岁的我，累死累活刷题备战高考，百日誓师，满腔热血。
想的是考上一个不错的大学，成为一个揭露社会不公的记者。
现在却远嫁到京都。
陌生的高楼大厦，臊眼的篙草花粉。
哪一点。
都像是对我的凌迟处死。
5.
公司高层聚会的包厢门口。
我不想进去。
许辰川的助理堵在我的身后，什么也不说，一昧摆出请进的手势。
“辰川，就问你现在后不后悔，但凡你当初没有那么早结婚，选择联姻，你早就平步青云了。”
“那温桑真是老天爷派来克你财运的。”
“够了，别说了。”
嘈杂的对话里。
许辰川似是累了，制止的语气里难掩委屈和不甘。
我扯起唇，嗤笑出声，一脚踹开门。
推开要阻拦我的助理，我踏进包厢，扬声道：
“来，继续说。说给我听听。”
霎时间。
所有人面面相觑。
许辰川身边的男人最先反应过来，笑着走近我道：
“哟，嫂子来了，我还以为嫂子气性大，这辈子都不敢出来见人了——啊——”
“你再狗叫试试？”
我猛踹对方裆部，一把薅住他的头发：
“喜欢阴阳怪气是吧，那我就让你做真的太监。”
“温桑！”
许辰川酒醒大半，起身拽住我。
我毫不犹豫，反手就是一记耳光：“许辰川，你装什么圣人，你一个成年人不想结婚，难不成我还能拿刀架在你脖子上，逼着你结？”
指印浮现在脸上。
许辰川忍着疼，目露凶光。
“辰川！”
穿着长裙的女孩匆匆赶来，快步走到许辰川身边，心疼不已：
“温小姐，他是你的丈夫，你怎么可以动手打他？”
我歪头看她，大抵猜出她就是陈敏君，不禁笑了起来：
“你这么急，不知道的，以为他是你丈夫呢。”
“温桑！”
许辰川怒不可遏。
他怒，我更怒。
“许辰川！别人议论我，你屁都不放一个。现在我说她一句，你就诈尸了？怎么，生怕别人不知道你们有不可告人的关系？”
“住嘴！”
许辰川骤然瞪大眼，厉声呵斥，扣住我的手腕就往门外走。
车库里。
我被许辰川一路拖拽，腹部泛起绞痛，疼到倒抽冷气，叫许辰川停下，他却像是聋了。
急到我一口咬住他的手腕。
“你疯了？”
许辰川猛然甩开我，抬手指着我控诉：“温桑，这日子你要是不想过，就离婚！”
“离！离就离——”
我当即回怼。
嗓门拔高到恨不得全世界都知道，我再也忍不了许辰川这个煞笔。
闻言，许辰川有短暂的错愕，一昧盯着我，直到回味完我的话，才气笑般出声道：
“离，然后呢。”
“分钱，领离婚证。这还要问我？”
我不甘示弱的瞪他。
许辰川却扯出一个极其恶劣的笑：“你一个家庭主妇，凭什么分钱？”
说实话。
我不太懂这句话的杀伤力。
但我心口的刺痛却让我呼吸都变得困难起来，眼眶也一阵阵发热。
仿佛是28岁的我在哽咽。
我皱着眉，想要站稳脚跟，却感觉到双腿有热流落下，濡湿长裤。
6.
我记不得自己是怎么离开车库的。
只知道。
姨妈血多的吓人，我整个人都快虚脱了，疼到完全走不动路。
完全陌生的建筑物。
淅淅沥沥的雨水。
没有电的手机。
意识到自己无处可去。
我身心俱疲，哭到停不下来，忍不住呜咽起来叫妈妈，但可怕的是脑子里一点都没有关于妈妈的音容笑貌。
“小姐姐，你没事吧？”
路过的大学生有些诧异的看向我。
我抽噎着，嗫嚅道：“姐姐，我迷路了。我的手机，也没电了。”
……
【许辰川】：接电话。
【许辰川】：接电话，不然停掉你的卡。
手机再度开机的时候。
雨停了。
我坐在路边商铺的门口，许辰川坐在车里。
隔着一条街。
就那么遥遥相望。
饥肠辘辘，寒意交加，身体的疼痛迫使我冷汗涟涟。
我开始痛恨自己，23岁那么好的年纪，为什么要去结婚，结婚了为什么要做家庭主妇，以至于现在的自己如此狼狈。
按照沈彻的说法，我和许辰川是大学同学。
5年时间。
我却矮他一大截。
这怎么不算因为结婚，让渡自己人生的高度。
“你打算在这里坐多久？”
打开车门。
许辰川朝我走近，纵使停下脚步，也是居高临下的看着我：
“温桑——”
“对不起，是我错了。”
一步错，步步错。
冷风吹过耳畔，我忍着疼，率先开了口。
许辰川所有的话都堵在嘴边。
良久。
他目光冷然的扫过我：“上车。”
我站起身，跟着他，看着他极快的步伐，低声道：
“我身上来了，裤子脏了。”
许辰川回头看向我，沉着脸，脱下外套丢给我。
不远处。
车里的司机偷偷探看。
我微微蹙眉，不知该作何感受。
出门有司机助理，在家却无保姆，又或者，我就是保姆。
许辰川的妻子，另有其人。
7.
回去的路上，手机一阵阵作响。
司机时不时看向我和许辰川，犹豫许久才道：
“先生，电话。”
“谁的？”
许辰川皱着眉。
司机看向我，硬着头皮道：“陈小姐。”
我别过脸，闭眼靠在车座上，腹部的绞痛告诉我，再闹下去，受伤的只有自己。
将我送到家里。
许辰川没有任何犹豫，直接离开。
我不意外，只是看着墙上婚纱照里的自己，翻了一个白眼，嫁给这种男人，居然还能笑得这么灿烂。
冲完澡躺倒在床上。
我从未有过的疲惫，只觉得是做了一场关于婚姻的恶梦。
梦醒的时候。
许辰川回家了，手里提着熬好的红枣粥，突然问我：
“肚子还疼吗？”
8.
一看到许辰川。
我忽然觉得，在学校里刷题也没什么不好，至少写题的时候，再难受，吹吹风也就好了，不至于郁结于心，句句苦楚不得说。
长这么大。
我从来没有哪次经痛到话都不想说。
丧失的十年记忆，我一时半会是找不回来了，但生活还得继续。
待在家里的日子。
做饭，我是一窍不通，也没本事学，索性装死，饿了就吃泡面。
许辰川见我连着几天都不做饭，也刻意不和我说话，只是时不时从我身边经过，看见我开始做简历，才不悦的呛声道：
“你一个家庭主妇，能找什么样的工作？”
“嗯，你说的对。”
我不反驳，努力回想沈彻说过的信息，依次填写。
许辰川坐在我的对面，拿起我的简历，又扔回：“我缺你钱花了？”
他不提还好。
一提，我只觉得自己拳头又硬了。
如果用他的副卡给他买菜做饭，留几百的零头给我，再用这点钱威胁拿捏我，也算是给我钱花。
Ok，我只能说惨过做鸡。
见我不接话，许辰川再度发起嘲讽：“现在那么多大学生毕业都找不到工作，你凭什么觉得你能找到工作？”
“你很怕我找到工作？”
我淡声反问。
许辰川瞬间噤声，剜我一眼便甩脸走人。
眼看他走远。
我忍不住骂了一句：“煞笔。”
然而，我刚骂完，许辰川便停下脚步，回头看向我：“你说什么。”
我弯唇，笑：“我说，路上注意安全。”
许辰川：……
9.
高中老师经常说，温桑，你这个性格不好，以后进社会是要吃亏的。
做人呢，就是要学会说软话，做硬事。
当时的我满不在乎。
现在的我逐字学习，打定主意不管面试官多爱刁难，我也要面不改色。
但是。
我真没想到。
我连被刁难的机会都没有。
一听我是已婚未育，全部没了后续。
照这样下去。
我不知道猴年马月才可以聘请到能在许辰川手里撕一块肉的律师。
“你几岁？”
“姐姐，你看我像几岁。我弹琴，你放心。”
贵价餐厅弹钢琴，一小时五百。
有钱不赚，王八蛋。
只要领班不赶我走，我就不停，客人要点什么，就弹什么。
“许先生，这是新来的钢琴师——”
领班小心翼翼的介绍。
许辰川面色不虞，抬手打断，目光钉死在我的身上。
“今晚有贵客，老规矩。”
陈敏君笑着看向领班。
领班微微颔首，不安的打量着许辰川脸色，又看了看我。
我低头避开他们的视线，只一昧弹琴，旋律渐入，越弹越亮。
从前刷题累了。
我就爱这样高频弹奏，振奋心神。
而今，是不屑。
纵然记忆缺失，一无所有，我也绝不受制于人。
28岁的人生。
18岁的温桑，不接受。
10.
弹琴三小时，一千五。
客人打赏一万。
也算是赚了一波有钱人的零花钱。
离开时，我心情不错，只可惜狭路相逢，一眼就看到陈敏君扶着醉酒的许辰川。
视线交错。
许辰川凝滞片刻，不着痕迹的避开陈敏君，朝着我踉跄两步。
我移开眼，佯装没有看到。
【手机短信】：我到了。
11.
“我还以为，你不会再联系我了。”
火锅店。
热气蒸腾。
沈彻将调好的料汁递给我。
我抬手去接，碰触到他指尖微薄的凉意，略有一丝无措，只能强装镇定：
“怎么会，医药费是你付的，新手机是你买给我的，我怎么着也得请你吃个饭，把钱还给你呀。就是没有备注，我不知道列表里哪个才是你的微信号，没办法转账。”
“没有加微信号。”
“那我们加一个？”
我笑着出声。
沈彻没有接话。
我尴尬的眨巴着眼，默默收回手机道：
“那我等会儿去取现金——”
“温桑，你打算和他纠缠一辈子？”
沈彻眼里有愤懑。
一瞬间。
周遭仿佛只剩火锅的滚煮声。
我颇为无奈的看他：“我总得赚点钱，再准备离婚吧。不然闹翻了，手里没钱，我喝西北风吗？”
12.
我和沈彻关系真算不上多好。
印象里，他是转学生里的少年天才，比我小五岁。
我高中时期为了和他争数学第一，争得也算是头破血流，有输有赢，越战越勇，竞赛都是抢着参加，偶尔的和睦也仅限于一起上领奖台。
再后来。
就是他妈和我爸凑对。
我们的关系更加古怪，也算是某种意义上的死对头了。
现在看到他递来银行卡，我都惊了。
“密码是你生日。”
沈彻说得理所当然。
我讪笑，只会说一句话：“使不得，使不得。”
沈彻：“就当我借你的。不用还。”
你是懂概念转换的。
我笑了声，看他：“你不会是在同情我吧。”
沈彻皱眉，眼底有嫌弃：“同情你？我看着很闲？”
我：……
有句话，叫无功不受禄。
这个钱。
我不能收，也不想收。
但是。
回到家，看着漆黑的客厅。
我由衷感叹男人和男人的不同，不经意瞥见站在暗处的许辰川，吓得差点跳起来。
“你在家不开灯？”
我惊魂未定，迅速开灯。
灯光亮起。
许辰川酒意未消，冷白的皮肤略有绯红，是有几分姿色。
但和沈彻相比。
他不够年轻，气质不够干净。
看起来总是有一种被钱腌制入味的傲慢。
“现在几点？”
许辰川冷声发问。
“这还要问我，你不会看手机？”
我严重怀疑他喝多了，问话也莫名其妙。
不想和醉鬼说话。
冲完澡，我只想快点睡觉，刚睡一小会儿，猛然间想起自己的餐厅工牌落在沈彻的车上。
13.
懊恼片刻，我迅速给沈彻发去信息。
谁料。
他秒回：【披外套出来。】
我难以置信，裹上外套就慌忙跑出门。
夜风清冷，月光清透。
沈彻站在树下，身姿颀长，也不知道站了多久，看上去竟有些落寞，几乎快被夜色吞没。
走近了。
甚至发现他的肩上都有了些许露水。
“你不冷吗？”
我有些没话找话。
沈彻低头瞥我，嘴角似是噙着笑：“见鬼了，你居然在关心我。”
我：……
闻言，我不禁看向他：“你这话说的，好像我对你多冷漠似的。”
对此。
沈彻不语，只是将工牌递给我。
我笑着道谢，指尖轻触到沈彻，尴尬的瑟缩着，轻声道：
“晚上这么冷，你快点回家吧。”
“嗯。”
沈彻应得极轻。
我踱步，打算回去，只是走着走着，一步三回头。
站在风里的沈彻。
我好像见过无数次，但每一次，我都跑得飞快。
轻微的痛感从头部传来。
我倒抽冷气，步履匆匆，本想回到家喝一杯温水，却看到许辰川就拿着酒杯站在厨房靠窗的位置。
“他是谁？”
许辰川醉意熏熏。
今晚的他比平时更讨厌。
我低头倒水，轻抿一口，斜睨着他，嗤声道：“人还没走远，想知道，自己去问。”
说完。
我将杯子扣在桌上。
14.
回到卧室，我钻进被窝，默默看着手里的工牌。
咔哒。
卧室门开。
我一怔，下意识坐起身。
许辰川走到床边，自顾自的开始脱衣服，直接丢在地上。
我脑中警铃大作，冷声道：
“许辰川——”
“给我解领带。”
许辰川闷声靠近，抓住我的手就往他脖颈处放。
如果可以。
我真想掐死他，但是他力气明显比我大。
僵持不下。
我扯了扯他的领带。
他却顺势就跪坐在床边，哀戚戚的看向我：“桑桑。”
我有些犯恶心了。
许辰川却蹭了蹭我的手。
我在心中默念三遍煞笔，扯开他的领带，趁他不备抽回手，拿起工牌，抱起枕头就跳下床，飞快跑到客卧。
然后，反锁。
睡觉。
要打工的牛马没精力陪醉酒的总裁熬夜。
15.
第二天，早上五点半。
我是被吵醒的。
一把拉开门，我觉得自己的怨念可以养活十个邪剑仙了。
“什么事？”
我磨着牙。
许辰川瞥着我，蹙眉：
“助理没和你说吗，我今天有重要会议。”
“所以？”
我扬眉。
许辰川面露不悦，像是有气，又生生忍下：
“所以，我今天穿什么衣服？”
“……”
人无语到一定地步的时候，确实会笑一下。
“你问我，我问谁？”
我看着许辰川，只觉得他的自理能力甚至不如小学生。
他却像是抓住攻击点。
又开始叫嚣。
“温桑，你到底要闹多久，这日子你要是不想过——”
话说到一半。
许辰川语塞了，之前还能流畅说出的离婚两个字，好像卡壳了。
四目相对。
相比之前听见他颐指气使的愤怒，现在的我，内心还是想骂死他，但明面上已经平静许多，不和他争这一时的口舌之快。
毕竟。
赚钱请律师离婚才是当务之急。
“还说吗，不说我要补觉了。”
我打着哈欠，勉强摆出和善的微笑。
然而，许辰川却直勾勾的盯着我，似有百转千回的打量，怀疑，审视，看得我极其不自在。
半晌。
他问了一句：“你还是温桑吗？”
对对对，你是温桑。
行了吧。
这个人，是真的没完没了。
我困得要死，想关门，偏偏许辰川抬手抵门，大有几分誓不罢休的架势，那样子比班主任晚自习蹲教室后门抓玩手机的学生还凶。
我实在是困极了，遭不住他的胡搅蛮缠，打着哈欠，给他拿了一件T恤和西装裤。
结果。
他脸色更差了：“温桑，你整我呢？”
我重新递过去一条运动裤。
许辰川面色铁青。
我也困得快睡着了，手抓到哪件衣服就递哪件，他爱穿不穿，反正开会的人又不是我。
16.4.10更
许辰川这么一闹，我觉没睡好，赚钱的心更坚定了。
但弹琴的收入并不稳定。
我只能一边做，一边投递简历。
有时候一整天的时间，只能跑两家公司的面试，回到餐厅，整个人灰头土脸，不得不火急火燎的开房冲澡。
身体很累，但好过心累。
又弹完一首钢琴曲，领班抬手招我过去，我笑着迎上。
领班面无表情的下达指令：
“你下次不用来了。”
“嗯？”
我有些诧异。
领班没有任何解释，说完就走，只有边上几个服务员面露同情的看着我，但只要我有靠近问询的意思，便一拥而散。
片刻后，新的钢琴师到岗。
一切有条不紊。
充分证明。
世界不以任何人为中心。
少了谁，都不会失去运转的能力。
我提着买好的奶茶和甜点送给服务员们，悄悄找到领班，递给她一个金手镯。
领班诧异的看向我，蹙眉道：
“你这是做什么。”
“是送给您女儿的，祝她生日快乐。”
我目光虔诚。
领班注视着我，面露无奈：
“不是我要赶你走，而是你得罪了不该得罪的人。”
“不该得罪的人？”
我实在想不起，我这每天累死累活的，能得罪谁。
领班看了一眼四周，轻声道：
“是许辰川，许先生的太太。她说，你有碍观瞻。不适合待在这里弹琴。她和许先生是我们这里的常客，实在是得罪不起。”
说着。
领班将金手镯重新递给我，轻声道：“你一个小姑娘，赚钱不容易，省着点吧。”
我垂眸，笑着将镯子放进奶茶袋里递给她：“姐姐，这是给孩子的，图个好寓意。你别推辞了。”
17.
出了餐厅。
外面又下起雨，雨水淅淅沥沥，透着凉意。
不远不近的位置。
许辰川坐在车里，降下车窗，拨通我的电话。
手机在手里嗡嗡作响。
接通时，许辰川话里的嘲讽意味根本藏都藏不住：“今天下班很早嘛。”
我没作声。
许辰川看向我，仿若施恩的上位者：“下雨了，上车吧。我不是每天都有时间来接你。”
眼看着我仍旧保持沉默。
许辰川像是纡尊降贵，等着司机替他撑好伞，才睨着我，打算开车门。
瞧他这幅高不可攀的样子。
我突然觉得，比起被他膈应，喝西北风也没什么可怕。
对着话筒，我冷声道：
“许辰川，离婚吧。”
“你说什么？”
许辰川开门的动作顿住，抬眼捕捉我的身影。
同样的话。
我没兴趣重复。
穿好一次性雨衣，转身就走。
许辰川讶异的看着，眼看着我头也不回，再也绷不住所谓的体面，冒雨追我一路，生生堵住我的去路：
“够了，别闹了，下雨了，回家吧。”
我看着他，不置一词。
许辰川仿佛无法接受我审视的目光，控制不住问道：“为什么这样看着我？我有做错什么吗？”
我笑：“许先生能做错什么？”
雨越下越大。
许辰川执拗的攥紧我的手腕。
我挣脱不开，低头拨110。
电话拨通。
许辰川慌忙抢过我的手机挂断，不耐烦的看向我，指责道：
“温桑，你到底要怎样，闹这么久，你也该闹够了吧？”
我抓住手机的一端，暗自发力：
“闹？到底谁在闹？闹到搅黄我的工作？”
“你的工作黄了，和我有什么关系？你不要无理取闹。”
许辰川蹙着眉，眼底却有一闪而过的笑意。
笑到最后。
他似乎也懒得再藏，笑容就那么堂而皇之的暴露。
我更是想笑：“怎么，你是要说，没有你的示意，她陈敏君一个公司实习生能说动餐厅开除员工？”
话音落下。
许辰川的笑容凝固在唇边。
周遭车来车往，嘶鸣声也越发吵嚷。
我夺回手机，嫌恶的擦了又擦：“许辰川，你装什么呢。我可真不信你处处护着陈敏君，是真的想护着她。你要是想护着她，你的那些兄弟又何必说你若是选择联姻，就能平步青云。你无非就是挑唆我和陈敏君斗起来，把我塑造成怨妇，你再当个不堪其扰的完美受害人，安安稳稳联姻罢了。”
末了。
我衷心点评道：“啧。你可真贱。”
18岁，正是最会做阅读理解的年纪。
许辰川的一言一行。
我自认为，我一个贱字就分析到位了，他的反应也足以证明，我说的大差不差。
对上我玩味的视线。
许辰川手上的力道渐渐松懈，神情逐渐严肃，语气笃定：
“你不是她。”
“对，我不是她。”
我坦然应声，迎着此刻的狂风暴雨，补充说明：
“我是钢琴手，我是学霸，我是站在竞赛场上，都敢说舍我其谁的温桑，而不是你所谓的家庭主妇。
离婚吧，许辰川。
如果非要撕破脸，那我明确告诉你，继承遗产，可比分钱轻松。”
我不愿脏了自己的手。
但山穷水尽之时，既然存了死志，害我的人，也别想好过。
“她不会这样和我说话，你不是她，你肯定不是她……”
雨幕中，许辰川瞳孔震颤，不自觉的呢喃着，绞尽脑汁般一遍遍端详我的面容，大抵是想要看出破绽，抬手便拨开我耳边的碎发。
我拍开他的手，快步奔入车流。
只两步。
许辰川便不管不顾的冲过红绿灯，将我扛在肩上。
18.
“操。”
汽车的鸣笛声里。
我暗骂一声。
路过的警察火速奔来，连声制止。
我放声大叫：“救命——”
面对警察盘问，许辰川声音嘶哑：
“她是我老婆。”
“别听他胡说，我和他要离婚了——”
我大声嘶吼。
暴雨声中，许辰川扣紧我的腿，颓然的出声道：“我从来没有想过要离婚。”
许辰川是个贱人。
这句话的含金量还在不断提高。
客厅里，不管我如何抓挠他，都一遍遍将我按在沙发上，试图剥开我身上的衣服。
“许辰川！”
衣服被撕裂。
我恼羞成怒，摸到边上的水果刀就扎向许辰川。
血顺着刀尖落下。
许辰川盯着我肩头的胎记，脑子仿佛转不过弯了，死死的盯着我。
不管刀插得有多深，都偏执的一再靠近我，试图从我的身上找到一丝一毫熟悉的感觉，吓得我拿起刀子就开始挥舞。
怒火泄完，满手血污。
靠。
这下我是真害怕了，整个人都懵了，直到陈敏君进门，发出尖锐的爆鸣声。
19.
医院里。
陈敏君一再要求报警。
许辰川失魂落魄的看向我，疲惫到了极点：
“这是我的家事。你不要插手。”
“她这是要害死你！”
陈敏君攥紧许辰川的衣角，眼里的泪摇摇欲坠，愤恨的看向我。
事已至此。
就算是给我金山银山，我也不想再和烂人纠缠，不然我真怕还没有拿到钱，就被恶心死。
蹭了蹭手上的血渍。
我起身想要走人。
许辰川应激般抓住床沿，冷声道：
“在我伤好之前，你哪里都不许去。”
“呵，你挺把自己当回事的。”
我出声嘲讽。
许辰川望着我，似是百感交集，苍白着脸，睨了助理一眼。
助理心领神会，迅速从他的外套里掏出一张小票。
正是我在火锅店结账的单据。
强撑着身子，许辰川颤抖着，低声道：“如果你做不到，我会查出是谁陪你吃饭。给他一点教训。”
完结会在评论区通知。