被迫加班的结婚三周年纪念日，我发现自己是追妻火葬场文里的坏蛋女配。
放着家里二十四孝老公不爱，破坏老板和闺蜜的感情。
最后老板追妻火葬场，我婚姻破裂还被炒鱿鱼……
吓得我连老板给每个员工送的福利都没拿就打卡下班了。
「黎今，你燕窝不拿了？」
偏偏吸血鬼老板还转了性，追着将燕窝给我。
「不了，其实我老公不太会做，你太客气了。」
当晚，一向禁欲节制的老公忽然魅魔上身，折腾了我一晚上。
「老婆，你老公现在会不会做？」
闺蜜倪欣然和老板顾愈在公司决策上有分歧，加上最近感情上也磨合得不顺利，所以倪欣然索性放下一切跑去环球旅行。
但顾愈的决策也并非十全十美，一时间将公司推到了舆论的风口浪尖。
全公关部都要留下来加班。
加班时长待定。
本来今天是我跟陆行的结婚三周年纪念日，在一个星期前他就问我想吃什么，他请半天假在家里备菜。
但如今公司危难关头，而我一毕业就跟着倪欣然来到了顾愈公司，也不能说走就走。
只能跟陆行补过了。
点开微信置顶的聊天框，边叹气边发送：
「老公，今天加班，公司出大事了。」
「你先吃，别等我。」
「到时候我申请调休跟你补过！」
对面迟迟没有回复，很不符合陆行的风格。
从大学到现在，无论是短信还是现在的微信，回我的时间不会超过三分钟。
起初身边朋友觉得陆行死板无趣，到后面经过感情波折后开始感慨他十年如一的好。
尤其是最近和顾愈冷战的倪欣然。
可能是在备菜吧，毕竟我点了好几个硬菜。
我没有多想，将私人手机放好，拿出工作手机开始对接工作。
晚上十一点，舆论危机终于被解除。
顾愈让人送来了燕窝，说是公关部同事的加班补偿。
但他心情还是很差，躲在办公室里面色凝重地一次又一次地打电话。
不用猜，肯定是倪欣然的。
这几天她的朋友圈内容十分丰富，像集邮一样被各国帅哥搭讪。
每次她一发朋友圈，公司上下都得拉下警钟。
毕竟老板心情不好，谁也不想触霉头。
一如现在的我。
打开私人手机，是几通未接来电和微信消息。
都来自陆行。
电话时间在微信时间之前，可能看我没接电话，他才回了我微信：
「好。」
「等你回来吃饭。」
回复是一如既往的平静。
我伸个懒腰，拿起燕窝礼盒准备下班。
可能是久坐忽然起身，头晕晕沉沉的。
【黎今要按耐不住了！】
【顾愈也是贱，不知道黎今对他有意思吗？还把人留在公司！】
【黎今也不是什么好东西，自己有老公还抢自己闺蜜男朋友……】
【还好女主在国外邂逅了男主，不然也太亏了。】
……
头莫名其妙吵得嗡嗡响，跟平时耳鸣还不太一样。
幻听就算了，这还什么乱七八糟的！
我战术性将杯子里的咖啡喝光，一定是太困了，精神失常了都。
结果喝完咖啡，幻听的内容更加炸裂了：
【黎今放着这么好的老公不要，活该后面离婚顾愈也不要她了！】
【她就是趁着顾愈醉酒趁虚而入，不然怎么可能看得上她？】
【等顾愈追妻火葬场了，第一个开的就是她！】
……
就在我怀疑自己是不是精神分裂的时候，幻听消失了。
取而代之的是微信消息提醒的震动声。
欣然：「今今，我看到热搜了。公司没事吧？」
我松了口气，急忙回复倪欣然：
「公司没事，你男人有事。」
「你没接他电话吗？今天公关部每个人都平等的被他臭骂了一顿。」
欣然：「不想接，反正他觉得我没能力。」
「辛苦你们了，等我回去请公关部同事吃自助餐。」
我揉了揉太阳穴，继续回复：
「不辛苦，命苦。（狗头）」
「话说，你朋友圈帅哥谁啊，终于不是洋人帅哥了，回到亚洲了？」
欣然：「我还在瑞士，打算明天去滑雪，他是我约到的向导。」
「怎么样，帅吧？赶紧把你老公甩了，飞来瑞士我替你们证婚。（狗头）」
我回了个无语的表情包，点开了倪欣然发的照片，是那个向导的信息。
好巧不巧，名字和幻听里提到的男主一样，叫江景洲。
精神分裂应该不会还带有预知未来的能力吧？
但我真的不喜欢顾愈啊！
但凡正常点的打工人都不会喜欢老板吧？
头更晕了，还是尽快离开公司这个是非之地。
原本打算拿回家的燕窝也忽然觉得晦气，思虑再三，还是不拿为妙。
从密闭的办公楼出来，寒风吹得人直发抖。
夜晚打车还难打，早知道让陆行来接我了。
「黎今，你燕窝不拿了？」
「啊？」
我下意识尖叫了声，顾愈跟我一样被吓了一跳。
「顾总，你今天不开车吗？」
我余惊未定，笑得十分尴尬。
「见你燕窝没拿，所以下来给你。」
「这么晚了可能不好打车，不如我送你回去？」
顾愈将手往前一伸，吓得我后退了一步。
幻听再次涌进脑海：
【顾愈真是的，人家不要你还往前送，活该你是男二。】
【就是因为他没有边界感，才给了女配幻想。】
……
请苍天，辨忠奸！
我和倪欣然感情很好，和我老公感情也很好，对老板只是老板。
我猛地干笑两声，「不了，其实我老公不太会做。你太客气了。」
虽然不知道那些幻听是真是假，但宁可信其有，不可信其无。
屏幕上显示还在为我寻找车辆，尴尬地开始四处乱看。
最后看到了原本说在家等我的陆行，他正朝我走来。
可能是因为环境太黑，眼神看着阴恻恻的。
「老公！」
我像抓到了救命稻草，碎步跑到陆行身边。
「你怎么来了？」
说意外倒也没有很意外，之前加班陆行也有来过接我的情况。
说是怕我不安全，有时候他下班早甚至会特地到楼下接我。
「怕你一个人不安全。」
五指顺着我的指缝扣过来，暖暖的，很安心。
「你好，我是今今老公。」
陆行另一只手朝顾愈伸过去，直接将悬在空中的燕窝礼盒挡了回去。
「今今不喜欢吃燕窝的，怕腥。」
「之前倪小姐也有送过，她应该喜欢，顾先生留给她吧。」
语气礼貌但疏离，与顾愈伸来的手也是一触即散。
「是我疏忽了。」
「今天公司突发情况，辛苦黎今了。明天放你一天假，好好休息吧。」
顾愈有些失神，僵硬地收回手。
「顾先生真是体贴，知道我和今今要补过结婚纪念日。」
起初我并没觉得反常，陆行一直都这样，爱屋及乌，对我和我的朋友都非常有礼貌。
这次也不例外。
直到幻听再次响起：
【黎今还笑得出来，果然是一点都不爱自己老公。】
【就是，没看到陆行脸都黑了吗？】
【陆行其实也挺好的，就是摊上个这样的老婆。】
啊？
陆行吃醋了？
注意力再次集中的时候，我已经坐上了车，陆行探过身替我系安全带。
「老婆，想什么这么入神？」
「没，就是饿得有点没精神了。」
忙到根本没时间吃午饭，加上顾愈一副低气压随时要爆炸的表情，谁也不敢点外卖吃。
我除了一杯咖啡，什么都没下肚。
但目前排在饥饿面前的是刚才幻听的话，陆行……吃醋了？
在一起这么多年，我好像都不知道他吃醋是什么样子的。
十年如一日的好脾气，每次和姐妹出去玩，他也没有意见。
当然，在遇见陆行之前我是出了名的寡王，除了带上家属的聚会，根本没男性朋友，自然也不存在会吃醋的情况。
车内暖气升温很快，反应过来才发现自己掌心有些潮热。
再看向陆行，他正专心地开着车，表情正常得不能再正常了。
「再忍忍，回去热好就可以吃了。」
「好，就是不知道这么晚吃会不会消化不良。」
一周之前就想好怎么庆祝的我跟陆行点菜要吃龙虾意面，要吃椒盐排骨，还要吃帝王蟹和皮皮虾。
最后还不满足，还定了一个六寸蛋糕。
「不吃饭饿到胃更不好。」
「先吃一半，留一半明天吃好了。」
陆行笑笑，「蛋糕我也放冰箱了，没偷吃。」
「我也没说不让你吃……」
我下意识地回复，才想起来每次我加班陆行都会等我一起吃饭，这次不会……
「你不会还没吃饭吧？」
「嗯。」他声音极轻地应了声，「海鲜放太久或者重复热就不好吃了。」
「那你可以单独吃点啊，哪怕吃点蛋糕垫垫肚子也好。」
我有点心疼，谁知陆行脸上的笑意却更加灿烂。
「没事，我扛饿。结婚周年纪念日我一个人过有什么意思？」
「但是你明天也要上班吧？」
我虽然说明天调休，但陆行没有。
现在到家都要快十二点了，再吃个夜宵，至少也要两三点才休息。
「我可以请假。反正最近公司不忙，假也好批。」
陆行倒是无所谓，而我听着却更加内疚了。
「对不起啊，我不知道今天会有突发情况。」
「欣然和顾总吵架了，又在管理公司上有分歧，请长假去旅游了。」
「要是欣然在就好了。」
可能是我多心，提到倪欣然和顾愈，陆行好像突然提速了。
「我看倪小姐这次去这么久，连公司有事都不回来，应该是下定决心跟顾总分手了。」
陆行分析着，余光瞥向我。
「这样我就难做了。」
我叹了口气，按照那些幻听的意思，倪欣然回来之后会跟顾愈提辞职，连手头的股份也会转手卖掉，然后去江景洲家里的江遥集团工作。
无论有没有幻听，我的处境都不好过。
「怎么就难做了？」陆行一个急刹将车停在红灯前。
「本来有人就觉得我是关系户，跟着欣然才鸡犬升天。要是真分手了，欣然的性格绝对不会在跟公司有任何关系。」
「到时候我不走顾愈也会赶我走。现在的就业情况，再找一份薪水相当的工作哪有这么容易？」
【女配有毒，开始试探自己老公了。】
【你是在意钱还是在意顾愈你自己心里清楚。】
【没看到自己老公黑脸了吗？】
......
我揉了揉眉心，我肯定是在意钱啊！
上班不谈钱谈什么感情，我又不是菩萨！
而且我是想说，也不知道倪欣然跳去江遥集团能不能带带我......
「找不到就算了，当放假好了。」
「这么多年，你除了管公司的事，连他们吵架的私事也要处理，也挺累的。」
「那总不能不工作吧，咱们也不是什么大富大贵之家，总不能让你一个人养家，多辛苦啊。」
我伸手过去捏了捏陆行带着婚戒的手指，还是自家男人最好。
「我是在想，到时候不如问问欣然有什么好去处，我继续跟着好了。」
「反正她清楚我的实力。而且我觉得顾愈给公司定的路线是有问题的，我可不能接这个烂摊子。」
手被陆行反手握住，他很意外，「你真这么想的？」
「当然啊！」
那些幻听说江遥集团可是国内四大财团之一，旗下的子公司每年随随便便都有几个亿的预算。
最重要的是，未来我闺蜜就是集团少奶奶，到时候工作上也没人敢为难我。
「我本来还怕你不同意，毕竟现在经济不好，我们还要还房贷......」
说着，我语气有点委屈。
这番话是说给那些幻听的，让你们质疑我跟我老公的感情！
「说什么傻话，你想工作就工作，不想也没事。」
「我也同意你换个环境，毕竟跟着顾总你最近状态都差了。」
【啊啊啊陆行也争气点，黎今一句话就给你钓成翘嘴了。】
【陆行你个恋爱脑，你老婆说什么你就信什么啊？】
【黎今绝对在说谎，我才不信她会对顾愈死心。】
......
切，爱信不信，我老公信我你们就羡慕吧！
我内心暗暗朝那些幻听做了个鬼脸。
顺利到家后，我就开始等吃。
陆行厨艺超好，一桌菜色香味俱全。
吃完我就发饭晕困得不行，再醒来的时候饭桌已经被收拾好。
水流声都浴室传来，应该是陆行在帮我放洗澡水。
有这么好的老公，谁能看得上吸血鬼老板啊？
趁着陆行从面前走过，我一把抱住了他的腰。
「老公，有你真好。」
手臂之下明显能感受到陆行的身躯紧绷。
宽大的手掌落下，替我摘掉发圈。
「老婆，老公好不好？」
饱腹感带来的眩晕还在持续，因为近视高处陆行的脸看得模模糊糊，唯独温柔的声音听的一清二楚。
「老公最好！」
我朝他点头，看着模糊的五官逐渐变得清晰，最后带着吻落下。
后脑及时被他扶住，好承受接下来的攻势。
陆行一改以往的温柔，侵略性十足。
我感觉自己像一条金鱼，被捞出水缸，又扔回去。
等意识回落，原本整齐的工装已经被揉拧得不成样子，衬衫半解，裙子被撩起，长袜也只剩下半只，松松垮垮地搭在脚上。
「我还没洗澡，而且刚吃饱......」
手在他胸前推了一下，才发现他已经半裸着身体。
可能是最近都在加班，好像手感变得更好了......
覆在腰的手加重了力度，「吃饱了运动一下，不容易胖。」
一向禁欲温柔的陆行像变了个人，折腾了我一晚上。
每次被抛向云端都会问那句：
「老婆，你老公现在会不会做？」
每次我都想说，是燕窝，不是爱。
结果就是「燕窝」两个字一出来暴风雨就会愈加猛烈，淋得人无处可逃。
最后连洗澡和洗漱的力气都不剩一点了，全部让陆行代劳。
毫无意外地，第二天睡到了中午十二点。
饭菜的香味和微信消息震动不停地刺激着感官。
最早的消息来自倪欣然，是她跟江景洲一起滑雪的视频。
欣然：「今今，雪景好美啊，争取今年让陆行带你来。」
点开头像，顺手给她在朋友圈发的视频点了个赞。
接着就是顾愈的消息，是一张电子邀请函。
主办方我很熟悉，是公司所在行业的全国行业协会，每年都会在本市举办一场酒会。
说是探讨行业发展，实际上则是名利场。
以往顾愈都是倪欣然去的，他们是行业内的金童玉女，冉冉升起的新星。
现在因为两个人冷战，这张邀请函竟然来到了我的手里。
刚想转发给倪欣然，幻听就又来了：
【顾愈活该没老婆，自己给黎今机会！】
【没记错的话顾愈就是在酒会喝多了让黎今趁虚而入，等女鹅赶到的时候两个人都在房间一丝不挂了。】
【真受不了，贱人给我锁死！】
......
顾愈活该没老婆，我就活该没老公吗？
一朝收函被人骂，恩爱十年无人信。
我叹了口气，继续刚才的转发动作。
屏幕的镜像上忽然多了个人影，透过折射传来的目光让我有些发凉。
「今今明天要去酒会吗？」
更 05.13
「不是很想去，所以才要和欣然求救啊。」
本来就社恐，不应面对面交流还好，想到要面对一堆不认识人互相吹捧真的i人地狱。
我迅速将邀请函转发。
「欣然，你快回来吧！」
「这是你和顾总每年固定的情侣节目，我去不太好吧……」
我本来想着欣然不会太快回我，毕竟她远在与我有六个小时时差的瑞士。
聊天框上几乎出现「输入中」。
但很久才回复。
欣然：「我回不来，还是你去吧。」
「反正他觉得谁去都一样。」
没有表情包，只有一板一眼的文字。
她不高兴，也介意顾愈的做法。
「怎么可能一样？」
「你知道的，我没去过这种场合，而且我很i，你知道的。」
i到当年联谊晚会的时候一个人坐在角落发呆，还好碰到了同样i的陆行。
欣然：「就当锻炼啦，我相信今今你一定可以的！」
「如果没有合适的礼服直接去我家拿，密码你有的。」
我转头对上陆行的目光，「怎么办？」
只听「咻」的一声，欣然又发来了一条长语音：
「今今，顾愈酒量不好，但酒会被人灌酒他一向都会喝的。你到时候给他买点解酒药，就买xxx这个，一定要这个，别的的话对他没那么有效。记得酒会开始半小时前让他吃，太临时吃药效可能没那么快。还有啊，你记得别说是我跟你说的。」
我长长地叹了口气。
这样交待，不去反倒让欣然误会。
但是去吧，就怕产生误会。
「去吧，到时候我来接你。」
陆行先打破了沉默，「万一你们顾总喝醉了，也能有人扶得动。」
最后也只能接受陆行的提议了。
就是穿什么衣服去十分愁人。
倒也不是没有礼服，而是大多数款式难免会暴露一部分肌肤。
但我身上全是陆行留下的痕迹，露脖子以下都成问题。
只能找出刚毕业的时候买的裙子了，到时候希望别被欣然笑死土。
我抱着赴死的决心进入衣帽间，发现陆行也在。
他手里还拿着前年欣然送我的那条高定礼裙。
高开叉加深v的设计，用了特殊又轻薄的布料，看起来流光溢彩，连带着人也变得高贵非常。
除了拿到手试穿了一下，之后我也没什么场合穿，于是就挂在衣帽间吃灰了。
陆行不会觉得这条适合穿去酒会吧？
这无疑是想那晚留下的痕迹暴露在所有人面前……
救命，光是想i人已经卒了。
「你变态啊！那这条裙子干嘛！」
我红着脸将裙子抢了过来，「穿这条去酒会，你想我丢死人啊！」
我迅速将群里丢进了衣柜角落里，忍不住又骂了陆行几句变态。
「你不穿这件？」陆行很意外，但又很开心。
嘴角上扬，带着一双笑眼。
让人想起昨晚他压下来问我「老公现在会不会做」的时候也是这样……
「你还好意思问？你昨晚做的事，让我怎么穿？」
我又羞又气，拉着睡衣衣领给他看昨晚的「犯罪证据」。
也不知道是不是魅魔上身了。
「我……」
「对不起……」
陆行将我搂到怀里，「我昨晚没把持住。」
「那我陪你去买新的？」他试探性地问我。
「不买！」我将他推开，「腿又酸又软，你让我怎么逛街？」
我指了指最上面的箱子，「将上面的箱子搬下来，我从里面找。」
【黎今竟然不穿那条？我记得她就是穿着那条向女鹅耀武扬威的！】
【陆行刚刚不对劲吧，总感觉是想把裙子丢掉。】
【楼上，我怀疑你跟我想的一样……】
……
可能是心里有愧，陆行二话不说就将箱子拿了下来。
还主动跑出去买明天要给顾愈吃的解酒药。
我在箱子里挑挑拣拣，最后挑中了一套冬天款式的连衣裙。
长袖圆领，刚好能将那晚放肆的痕迹遮得一干二净。
陆行回家的时候我已经穿上了那条裙子，还好这些年都没这么胖，没出现穿不上的情况。
「打算穿这条？」
陆行看我的眼神有些不对劲。
「嗯，你的‘犯罪’证据都能遮住，还保暖。」
才说完，脑海里的声音就热闹了起来：
【感觉陆行比起之前那条礼服，更想撕烂这条。】
【补充楼上，是情欲那种撕烂。】
【黎今事后的样子，怎么感觉陆行比男主还能干。】
......
我这才发现，陆行不对劲的眼神跟昨晚一模一样。
「我饿了，我要吃饭。」
我热着脸转移话题，将陆行推出了出去。
房门合上的瞬间，手摸上脸颊，烫得吓人。
怎么我也被那些幻听带跑偏了？
放假的时间总是过得格外快。
酒会当天，我选择了居家办公，晚上陆行送我到举办酒会的酒店。
为了避免误会，我还戴上了陆行求婚时买的钻戒。
每当有打量的目光投来，我就先一步递出我的名片。
「我是X&Y的公关部负责人。」
本以为这样就能让脑海的声音安静点，结果却更加热闹：
【有没有搞错？黎今包的这么严实，还离这么远，怎么搞得顾愈跟瘟神一样。】
【还逢人就说自己已婚，老公姓陆。】
【可能是陆行不放心跟来了，我不信等下顾愈喝酒了黎今不会露出狐狸尾巴。】
......
如他们所愿，顾愈对劝酒的来者不拒，很快就喝得满脸通红，神智不清。
也还好陆行来了，不然按照幻听的说法，顾愈一个一米八八的大男人，我还真扛不动。
「你说，欣然的解酒药真的有用吗？」
「才不到一个小时。」
我嫌弃地跟顾愈保持两步的距离，酒气实在是太重了。
「老公你小心点......」
【我就说黎今不对劲吧，自己老公就在旁边，还在关心顾愈。】
【狐狸尾巴终于藏不住了。】
【等下不会当着自己老公的面勾引顾愈吧？】
......
「......我怕他吐到你身上。」
「算了，保险起见还是往他嘴里先塞一张纸巾。」
【救命，黎今能不能一次把话说完。】
【哈哈哈我看黎今真的好嫌弃顾愈，可能真的是怕他吐了。】
【其实现在两个人脸对比起来，好像陆行更帅哎，有点hot nerd的感觉。】
【我也想说，我是黎今肯定是选陆行。】
......
我无语地翻了个白眼，房门被打开，陆行直接将顾愈仍在了床上。
不知道是床垫太软还是顾愈太沉，反正摔得挺深的。
陆行知道我有洁癖，所以没让我碰顾愈。
「哎，有时候真羡慕欣然。」
我看着醉成死猪的顾愈，没忍住感慨。
【老公旁边说这些合适吗？】
【楼上，你先等黎今说完吧，我怕你骂早了。】
【我也觉得。】
......
「羡慕她？」陆行问我。
「嗯。」我点头，「自己在国外跟各色帅哥做朋友，还有我这个这么好的闺蜜和闺蜜老公帮她看着男朋友。」
手臂被拽住往下一带，人落到陆行的大腿上。
连带着脑海中的声音一同震落：
【别说黎今了，我也羡慕。】
【感觉还要多加一条：顺手约的向导竟然是洁身自好的顶配富二代。】
......
我笑着对上陆行明显吃醋的表情，「不过呢，我很知足常乐的。」
「而且，我男人比她男人贴心，也更省心。」
趁着顾愈醉倒看不见，我飞快地亲了亲陆行的嘴角。
刚撤退时却被断了后路，春风化雨一时成了盛夏骤雨。
我推了下陆行，暗示他顾愈还在。
「他又听不见。」
「我就亲一下。」
染上口红的唇再次落下，连带着最后一丝抗议声也因剥夺。
但就在此时，门铃声响起。
一下紧接着一下，匆忙又急促。
【看得正嗨，结果女主来捉奸了！】
【作者原来你这章标注微h是这个意思......】
【顾愈：我应该在床底不是在床上。】
......
我和陆行都有急促，开门的时候两个人神情还有些迷离。
两个人嘴上都糊着口红，一眼就能看出来刚才发生过什么。
自然也将倪欣然吓了一跳。
「不好意思，我以为是今今跟顾愈在......」
倪欣然移开目光，很明显她现在也觉得脚趾扣地。
但更尴尬的是，我接着说：「其实顾愈也在。」
「不过我们没亲他你放心，他醉倒了。我和陆行刚才.......」
救命，怎么感觉我越解释越怪了。
「我和今今刚才情不自禁。不过你放心，顾愈什么都没看到。」
陆行接过话，「既然你到了，我们就先告辞了。」
欣然的表情从尴尬变成狡黠，分别之前还不忘撞了下我的手肘。
「可以啊你，没想到陆行表面斯斯文文，实际上喜欢刺激的。」
「你再说我就生气了！」脸很快烧了起来，只好赶紧威胁让她闭嘴。
「好好好，总之，今晚谢谢你了。」
欣然笑着让我道谢。
「顾愈喝醉的时候一直叫你的名字。」
「其实你们都这么在意对方，不如好好说清楚。」
免得那些幻听又诬陷我。
「我再想想吧。」
欣然眼中闪过一丝悲伤，「总之今晚谢谢你了。」
随着关门声响起，我转头瞪了陆行一眼。
「都怪你，现在脸丢大了？」
「我亲自己老婆，有什么丢脸的？」
陆行过来拉我的手，「换个房间，继续？」
「你还欠我结婚周年纪念日。」
「昨天不是补了？」我惊讶地问他。
「饭桌上补了，床上没补。」陆行脸不红心不跳地说着。
「那前天晚上算什么？」
「算利息。你忙工作忙了一个月，不会想着一个晚上就打发我吧，老婆？」
身为金融行业从业人员，陆行在这方面格外严谨。
上个月我的确天天加班冷落了他，心虚得连反驳的话都不敢说。
最后自然是任凭他处置了。
也深刻地感受到利息跟本金相比，只是九牛一毛。
最后累到连抬手都费劲，半睡半醒时，脑海的声音变得格外刺耳：
【没记错的话这个应该是盛徽酒店的总统套房，而且是独属于大BOSS的最顶楼的。】
【是那个最后让顾愈身败名裂，囚禁黎今的盛徽继承人吗？】
......