伪装娇妻的第三年，老公冷淡到睡觉都要分房。
我明白他在暗示我让位，主动离开。
却不知他正和弹幕吵架：
“什么合约？我和我老婆一见钟情。”
“我老婆不爱我？你们狗叫什么！赌就赌，你们输了扣满屏99！”
“我老婆去哪了？我那么大一个老婆呢？你们还我老婆！！”
弹幕扣了满屏的小丑。
1
唐知颂出差了一个月，今晚才回来。
我提前洗了澡，换上蕾丝睡衣。
他抱我上床，吻得我晕头转向。
在接吻的空隙里，我说：“戴套……”
他啃了一下我的嘴唇，起身拉开抽屉。
却很久都没有回来继续。
而是说：“等一下，我去书房有事。”
说完，头也不回地走出卧室，门“啪”地一声关上。
我也清醒了。
往常许久不见，唐知颂总是格外狠。从来不会因为工作忙，不和我亲热。
而且他的秘书下午刚给我发喜报，这次出差一切顺利，唐知颂将有一个很长的假期。
从到家开始，唐知颂就不太正常。
吃饭时心不在焉，陪我看电视剧时不耐地玩手机。
一看就是外面有人了。
但我没有质问他。
因为我们只是合约夫妻。
他用500万买我当贤惠的妻子。
我完成得很好，和唐知颂是有名的模范情侣，唐氏集团的声望和股价稳中向好。
算算结婚纪念日，三年的合约期快到了。
唐知颂一向冷静自持，成熟理智。
大概是在暗示我。
我们的关系到此为止。
我端着一盘水果走到书房外。
隔着一堵墙，都能听见他隐隐的说话声。
他在和那个女人打电话。
我在门外站了一小会，他说的话比和我三年说得都多。
我没有敲门，将水果留在门口小桌上，转身离开。
2
【你老婆刚来看你，现在走了。】
看见这条弹幕，唐知颂没顾得上怼弹幕，开门把水果端了进来。
“看见没？我老婆给我削的水果。”
【一盘水果你嘚瑟啥？】
“你们不是说我老婆不爱我吗？这盘水果就是我老婆对我的爱，我老婆担心我累，每晚都会给我削一盘。”
【厨子：请苍天，辨忠奸！】
【这可不是你老婆削的，你的安神枕也不是你老婆亲手做的，是淘宝49块9代手工，不信你搜同款。】
唐知颂叉起水果在弹幕面前摇晃许久，苹果都变色了，他才吃下去：“呵呵，休想挑拨离间。”
但没忍住掏出手机，没管未接来电，搜了搜。
果然搜到了一模一样的。
弹幕哈哈大笑。
唐知颂：“幸好我老婆不是亲手做的，累坏了怎么办？她愿意给我买就是为我花心思。”
【冤种前夫哥不是高冷霸总吗，怎么是这种画风？】
【女主把99块9的和49块9的加进购物车里比了好久，店家推荐99块9的升级版，女主只问了一句49块9的不会睡出事吧，就买了49块9的。】
唐知颂：“一下子省了50，我老婆真是勤俭持家。”
【这对吗？】
【等女主走了，我看你还能说什么。】
唐知颂：“我和我老婆一见钟情，感情好得很！我老婆根本离不开我，怎么可能丢下我走了？”
【你老婆只是馋你的身子。】
【前夫哥不也只是馋女主身子吗？】
【你敢不敢跟你老婆分房睡七天？】
【我赌前夫哥做不到。】
唐知颂不想分房睡。
他对待工作一向认真，也怕自己老婆瘾犯了，很少和家里联系。
已经一个多月没和老婆亲热了。
往常这个时间，他早就吃上了肉。
但他实在忍不住和弹幕吵架的冲动。
就在今天到家时，他眼前突然出现了一片弹幕。
弹幕叫他冤种前夫哥。
前什么夫？他和老婆恩爱得很！
更让他难以忍受的是，弹幕一直笃定他老婆根本不爱他。
见他不说话，弹幕越发嚣张。
唐知颂咬牙答应了。
“赌就赌，谁怕谁？我赢了，你们再也不许挑拨我老婆和我的关系，还要发满屏999。”
弹幕嘻嘻哈哈地答应了。
还是很笃定老婆和他感情不好。
唐知颂气得牙痒痒，打开柜子，一样样给弹幕介绍：
“这是我们的婚纱照，室内室外、海岛宫殿，我们都去拍了，看我老婆笑得多开心。”
“这是我老婆送我的一周年结婚纪念日礼物。纪念日都记得，她心里有我！”
“你们怎么不说话了？什么，夜深了要睡觉？不许睡，都给我听着！”
3
半夜两点，唐知颂还没有回卧室。
我忍不住再次翻看短信。
“姐姐，你老公身材真好。”
“唐总说在我身上体验到不一样的感觉，不知道姐姐是什么感觉？”
“唐总和我打电话，会让姐姐听吗？”
唐知颂出差的这一个月，我时不时收到匿名号码发来的短信。
除了文字，还有照片。
挽起袖子露出精壮小臂的唐知颂。
半身赤裸，身上还在滴水的唐知颂。
喝得微醺，衬衫解到胸前的唐知颂。
……
是我没有见过的唐知颂。
我知道唐知颂向来遵守工作准则。
所以没有告诉她，我们只是合约夫妻。
但连工作时都带着她，定是爱极了她。
睡醒后，我下意识抬腿压在男人身上，惊觉身边冰凉而整齐，显然昨夜没有人睡过。
唐知颂第一次在家和我分房睡。
吃早饭时，我看见唐知颂眼下一圈青黑。
大概他很喜欢别人不一样的感觉，熬了一整夜。
我盛出一碗粥，放到他面前。
“你应酬多，这个粥养胃。”
唐知颂拿勺子舀粥，并不喝。
他极少会这样发呆走神，大概在想，怎么和我开口提起那个女人。
突然，勺子砸在粥里，唐知颂面色很难看。
“怎么了？”
“这粥我不想喝，可以吗？”
“当然可以。”
佣人把桌面和粥碗收拾了。
我也走了神，心想，幸好这粥不是我为他五点起床泡豆子亲手熬的，不然我一定比现在更心疼。
吃过饭，有一档夫妻访谈节目要录。
主持人：“大家都知道两位很恩爱，很多网友说想投胎到你们家呢哈哈，两位有什么打算呢？”
我：“我还是那句话，想给我老公生至少两个孩子。养几个长得像我老公的小孩，想想就幸福。”
唐知颂：“近几年我不想要小孩。”
主持人：“知道对方喜欢什么吗？”
我把厨师贴在厨房里的唐知颂爱吃的菜背了一遍。
唐知颂：“我送爱马仕包包的时候，她笑得很开心。”
访谈结束，我去了趟洗手间。
正好遇见沈刻。
沈刻是唐知颂的好兄弟，一直对我们的婚姻很不满。
“黎漾，唐知颂演都不演了。你想生他的孩子，他可不愿意让你生。你把他的口味记得清清楚楚，有什么用？他觉得你是那种物质的女人，只记得你喜欢什么包。”
三年来，沈刻神出鬼没，每次遇见必会挑拨我和唐知颂的感情。
我早已习惯，平静地“哦”。
唐知颂不喜欢我很正常。
我满口“我要给老公生两个孩子”“我每天早上五点起来给老公做爱吃的菜”。
我就是这样的人设。
唐知颂的豪门少爷身份和我的娇妻人设让我们迅速走红网络，给唐氏集团的新品牌带来了泼天流量。
唐知颂有能力，新品牌有实力，转化了很多客户。
我的任务超额完成，除了合同上写的500万，唐知颂经常买奢侈品包包和珠宝送给我。
嘿嘿。
我就是这样物质的女人。
我走时，沈刻还在说：“你们迟早会离婚的！”
不用他诅咒，合约期快到了。
我回去时，唐知颂已经走了。
司机说唐总有事，让我自己回家。
手机轻微振动，又是一条匿名短信。
“姐姐，苦守这样的婚姻有什么意思？快离婚啊！”
我摁灭屏幕。
镜头扫过。
我甜甜地笑：“老公工作加油！给我们的宝宝多攒一点家底。”
心里想，果然是演都不演了。
幸好我是个物质的女人，只认钱。
4
唐知颂坐在另一辆车里。
挡板放下和司机隔开，他又能和弹幕吵架了。
“一天天的，你们就不能盼我点好？”
早上喝粥，老婆关心他，让他养胃。
弹幕非说，老婆看不起分房睡的男人，在质问他他是不是阳痿。
【女人让你养胃能是真养胃吗？】
【怪不得某人敢赌分房睡，原来是交不上粮。】
气得他差点捏碎勺子。
访谈时，弹幕：
【女主：我是娇妻，我装的。】
【娇妻也不是什么人都能当的，这些食材名字我都记不全，女主竟然能全背下来。】
【她想跟你生孩子，那为什么都要进去了，还催你带套。】
唐知颂也觉得老婆偶尔有点奇怪，尤其是在大众面前时。
和他记忆中有点不一样。
但老婆秀恩爱，他不能扫兴。
唐知颂说：“孩子我也不想要，二人世界我还没过够。”
【谁跟你二人世界？女主？她知道这事吗？】
唐知颂：……
深呼吸两口，说回正事：“你们说我在外面藏了一个金丝雀，怎么回事？”
【你自己养的金丝雀，问我们？】
【那女人都去挑衅女主了，你还在这装呢，装货！】
唐知颂说：“不可能，你们说啊，那女人是谁？”
弹幕哼哼唧唧半天，说不出是谁。
就知道弹幕靠不住，唐知颂自己找。
想起一些非法占房的社会新闻，唐知颂先联系秘书，问自己名下的房子有没有人莫名其妙搬进去。
又想到，是不是有人打着他的幌子狐假虎威。
弹幕不告诉他，但是他找到了人，肯定会有反应。
他前往常去的应酬场所。
才去了两家酒楼就天黑了。
唐知颂赶回了家。
虽然是分房睡，但结了婚的男人绝不能夜不归宿。
他回得有些晚，没赶上和老婆说晚安。
唐知颂一边和弹幕争辩：“进一下房间怎么能算没有分房睡？”
一边脱去外衫，轻轻走进房间，在老婆额头上落下一个珍惜的吻。
“晚安，老婆。”
他有一个金丝雀这事儿，让他很难放松。
第二天见到老婆。
唐知颂说：“收到莫名其妙的信息不要管，你记住，我只有你一位妻子。”
漂亮女人睡眼蒙眬，轻应一声。
不甚在意的样子。
一看就是不信所谓的挑衅。
唐知颂心情很好。
“早说了我们感情很好，我老婆根本不会相信那些谣言。”
【有没有一种可能，我是说一种可能，女主根本不在乎。】
唐知颂冷笑。
他白天在热闹的市中心找，晚上赶回半山别墅睡觉。
风尘仆仆地找了三天，还是没找到金丝雀是谁、在哪。
他们夫妻恩爱的名声很响亮，他也一向洁身自好，这样的流言蜚语本就不该有。
但是弹幕笃定他有一只金丝雀。
第四天，他调转方向，直奔花鸟市场。
遇见金丝雀就问：“是这只吗？”
【？？？】
【这对吗？】
【额，这确实是金丝雀。】
看样子也不是这个金丝雀。
他又给秘书打电话：“这些年别人送礼，有没有人送过金丝雀？也可能是别的鸟，或者金丝熊。”
秘书委婉地建议他放假时间多休息，别不把秘书的命当命。
唐知颂不禁问：“我真的有金丝雀吗？”
弹幕也累了，难得没怼他。
【有的兄弟，包有的。】
【其实你问我们没用，我们不知道你的金丝雀是谁，只知道她藏得很好。】
唐知颂两眼发黑：“这金丝雀藏得也太好了，连我这个金主都找不到。”
【我知道你很急但你先别急，不光这个找不到，那个也找不到了，后面有你急的。】
唐知颂：？
好浓烈的不祥的预感。
5
明天是结婚三周年纪念日。
也是合约期满那天。
匿名短信又来了。
“姐姐，我说想喝酒，唐总带我来天上人间开了一瓶三万的香槟。”
“我说身上有酒味，唐太太不会介意吗？唐总说你可不敢管他，那只好我帮姐姐管管他。”
还有两张唐知颂在天上人间的包间的照片。
拍摄时间是十分钟前。
夜色很深时，唐知颂才回来，身上带着酒味。
我帮他脱下大衣，抱在怀里，站在一边。
唐知颂神情微倦：“什么事？”
把要不要续约的话咽回肚子里，我一如往常轻笑：“你看起来有点累，好好休息。”
他想抱我，我后退一步躲开，说我今天也有点累。
他的大衣上不只有酒味，还有女人的香水味。
身上也有。
很浓。
是故意留下给我闻的。
我警告自己，黎漾你记住，有五百万就够了，不要再想七想八。
不要忘记合约的最后一条协议。
不要忘记爱情会让人万劫不复。
第二天一早，我登上前往海城的飞机。
去继续我折翼几年的梦想。
再见，唐知颂。
6
今天是结婚三周年纪念日，唐知颂一直记着。
上次老婆盯着一款高珠看了好久，唐知颂咨询了定制事宜，正好可以在纪念日那天拿到实物。
但戒托出了一点问题，晚上他才拿到成品。
弹幕今天活跃到令他恐慌。
弹幕的活跃度和他的恐慌感在到家时达到了顶峰。
老婆不见了。
【ooooi——】
【前夫哥瞳孔地震好好笑。】
唐知颂强装镇定：“今天珠宝店上新，我老婆去购物了。”
但是微信不回，电话不接。
衣帽间也空荡荡的，只剩下老婆身上的清香。
唐知颂伤心地坐在地上，抱着老婆没带走的被子。
吸了一口，发现是刚洗过的，更伤心了。
【早说了女主会走，前夫哥还骂我们是狗嘴，现在老实了吧。】
【其实前夫哥没做什么对不起女主的事，但是看他这副表情我真的很想笑。】
唐知颂嘴硬：“说不定我老婆是被绑架了。”
他给秘书打电话：“查一下太太在哪。”
秘书：“有钱也不能犯法。”
弹幕一片【给秘书加钱】。
唐知颂在找老婆这事儿，很快在小圈子里传开。
他没能躲掉好兄弟的连环电话。
“你和黎漾怎么回事？”
唐知颂重复这几天回答过无数次的话：“没分手，没离婚，造谣传谣犯法。”
沈刻不依不饶：“外头都传开了，咱俩这么铁，你不至于瞒着我吧？”
结婚之后，唐知颂和沈刻生疏了，本不想和他多说。
突然想起沈刻还挺擅长这事儿的。
便坦白，女主现在不在家，让沈刻帮忙留意一下，有消息就通知他。
电话那头静默半晌。
“我明白了。我这就去找。”
立刻挂了电话。
我老婆丢了，你这么急着找？
唐知颂感到奇怪。
弹幕刷满【好兄弟】。
唐知颂又欣慰了，兄弟情分还是在的。
就是不知道为什么，感觉沈刻很兴奋，弹幕也很兴奋。
怪怪的。
唐知颂难得对弹幕温柔：“我老婆在哪？”
【女主要是想让你知道，就不会一句话不留直接走。】
【我们是女主的娘家人，你休想套我们话。】
唐知颂：“咱们相处了这么长时间，也有点感情了吧？”
“我老婆走了，没人陪我吃饭睡觉，我吃不好睡不好，你们忍心这么看着吗？”
【有什么不忍心的。】
【你小子前几天骂我们那股嚣张劲呢，再嚣张一个试试啊？】
唐知颂胡搅蛮缠很久，夜都深了。
最后弹幕也兴奋不起来了。
【乖啊，你睡觉去，别缠着我们了。】
【睡吧孩子，就算女主不在，你的生活也不会改变的。】
唐知颂很执拗：“那告诉我，她过得好不好？她出门什么都没带，我真的很担心。”
【女主把珠宝首饰和私房钱全带走了，抢银行的都直呼内行，这是什么都没带？】
【他就是想说老婆出门没带他他不乐意，前夫哥死傲娇。】
【放心，你老婆好得很，明天你就知道你老婆在哪了。】
得到弹幕的承诺，唐知颂才睡下。
只是一直睡不好。
想念老婆带着香气的头发。
想念每天第一眼看见老婆伟大的脸。
唐知颂不想再看弹幕的嘲讽。
假装自己睡着了，缩在被子里咬着被角流泪。
再熬一熬，很快就到明天上午了。
没有老婆的日子真是一天都过不下去！
7
唐知颂发现弹幕其实心很软，看见他惨就会怜爱。
很傻很天真，很好利用。
所以吃早饭时，他长吁短叹：“老婆不在，不合口味，食不下咽……”
然后厨师端来定制的菜肴，介绍每一盘有什么好处。
和从前一样。
只是说话的人从黎漾换成了厨师。
厨师：“太太花两万雇佣了我，您要续约吗？”
唐知颂这才知道，这座婚房别墅的佣人签约都是三年，黎漾前几天交代过他们，之后续约要问男主人。
“续，再加上洗碗。”
“洗碗一直包的。”
“那为什么是太太洗碗？”
“没有的，太太只是在厨房吃小灶。”
唐知颂：？
厨师给他讲解。
“太太会提前点菜，等您吃完饭进书房办公，太太就会假装洗碗，享用加餐。”
“太太最喜欢吃炸鸡、海鲜拼盘和芒果捞，还说您吃得太没味了她受不了。”
还端出炸鸡酱展示。
【笑死，前夫哥的表情都要裂开了。】
【打脸了吧，以为女主为他洗手作羹汤，没想到菜全是厨子做的。】
唐知颂没有破防。
发现黎漾洗碗后，他升级了最先进的洗碗机，也和她一起洗过，但被推出了厨房，因为黎漾说自己洗碗是解压，和他一起洗碗是增压。
他并不是弹幕以为的大男子主义。
但还是感觉脸有点痛痛的。
为什么老婆加餐要躲着他。
唐知颂故作镇定：“我老婆舍得雇月薪两万的，还记得我芒果过敏，她爱我。”
【前夫哥瞳孔地震的表情再看一百遍也很好笑。】
【女主只是有职业道德，她是想让你拿钱来，不是想让你拿命来。】
唐知颂忧伤地想，一直待在我身边不是比干几年就跑拿得更多吗？
要是白头到老，还能继承他的遗产。
可她还是走了。
怎么办，黎漾好像真的不爱我。
他哑声问：“她在哪，现在可以告诉我了吗。”
【别急，快了。】
【人家发新闻也是需要时间的。】
唐知颂：？
“她遇到危险了？？”
怎么还整上新闻了。
唐知颂打开手机就看见新热搜：
#唐知颂黎漾夫妻出游
#宝石乳钉
#你们有钱人玩的真花
他老婆和一个金发男深夜拥抱被拍了。
狗仔拍照的角度很绝。
没拍到男人的脸，但清晰地拍到了男人清凉衣衫下，胸前的一颗宝石乳钉。
绝不可能是视觉误差。
连宝石的火彩都拍出来了。
下一秒，他的消息爆炸了。
“唐哥，是你吗？什么时候染的金发啊。”
“老唐，痛不痛啊？我有个朋友想知道你买的什么钻，还挺好看。”
唐知颂：……
他都不敢看弹幕笑得多大声。
秘书也打来电话：“唐总，公关部给的方案是宣布您和黎漾女士已经分开。”
唐知颂：“我选第二个方案。”
“不要造谣，我和我老婆感情很好。”
秘书和公关部紧急商量了五秒，给出第二个方案。
“那只能承认那个金发男人就是您。”
“那个爷爷的爱人的钉，也得承认。”
就连工作机器也忍不住语气同情。
弹幕都笑翻了。
【俺不中嘞，我不信前夫哥这也认，这小子完完全全的装x犯死傲娇啊。】
【前夫哥敢认我给前夫哥磕两个。】