穿越成被男主极度厌恶的炮灰女，我为保小命，费力撮合男女主。
玩游戏时，女主输给了我。
我：“惩罚就是你和楚尘亲一个吧！”
周围人跟着起哄。
“亲一个，亲一个，亲一个......”
女主羞红了脸，磨磨蹭蹭靠过去。
楚尘冷冰冰抬起头。
“她过敏，不能亲。”
女主：“？”
他冷眼扫过我。
“你这么欢腾，不如替她。”
这时，眼前出现一行弹幕。
【男主终于要嘎了这个舔狗变态女了！】
【赶紧下线吧剑人。】
1
场子瞬间安静了。
所有人都看向我。
我看向空中的弹幕。
女主林诺诺看向楚尘。
“楚尘，我，我什么过敏啊，我怎么不知道......”
楚尘：“菠萝。”
林诺诺：“啊？”
“我刚喝了菠萝汁。”他看了眼面前的那似乎是抿过一口的饮料，“你或者换人，或者……”
他冷眼扫过我，“谁提议的，谁替你。”
“可，可我，不记得自己菠萝过敏啊......”林诺诺揪着衣服下摆，“你，你是不是记错了…
“你有吧？”有人道，“你忘了上周老班请大家吃菠萝，你吃完嘴唇都肿了。”
林诺诺：“……啊！”
【哎哟，楚尘可真细心，关于诺诺的细节记这么清，她自己不知道的事他都注意到了。】弹幕不断弹出。
【接个吻也能过敏？楚尘有点小题大做吧？】
【楚尘口中的接吻肯定不是那种蜻蜓点水的吻啦，那必然是拉丝式法式深吻啦，男主本来看到女主就控制不住，如果真当着这么多人面啃起来，就男主那体力，肯定反客为主把人亲窒息了。】
【不过他不是最讨厌宁熙这个舔狗吗？讨厌到看到她就生理性想吐，居然让她替林诺诺亲？】
【这不刚好如了宁熙的愿？】
【我现在想起之前她趁男主睡着，将自己的口水涂在男主唇上还恶心的不行。】
【男主那次洗了十次嘴巴吧，后来一个月看到她都想吐。】
【别提了，还有将自己的内衣裁剪缝成男士内裤送给男主，偷男主的内衣裤改成自己的内衣。】
【楚尘是看宁熙故意欺负林诺诺，替林诺诺出气呢，肯定是憋着什么招整死她，怎么可能真让这个玩意儿亲。】
【男主快出手嘎了这个剑人吧，MD我真受不了了。】
我也受不了了。
别说了，家人们，真的。
我承认，原主干的那些变态事，确实是没眼看。
但！
我不是原主啊！
2
这是一个叫做《高冷男神天天要亲亲》的无脑甜宠小说。
要说这个小说唯一吸引眼球的一点，就是里面塑造了一个变态女配宁熙。
宁熙这个人出身寒微，有个好赌的爸，出走的妈，好色的大伯和偏心的奶奶。
因为长的漂亮，年幼时不光差点被大伯占便宜，还在16岁那年被爸爸卖给别人。
她拼命逃出来后，在车站身无分文无路可去，在看到追来的大伯和爸爸时，终于倒地崩溃大哭，刚巧被在那儿发呆的楚尘看到。
楚尘顺手救了她，楚家是豪门，知道她学习成绩好，楚奶奶为替孙子行善积德，就将宁熙从原生家庭救了出来，不光让她借住在楚家别墅，还资助了她在这所贵族高中的费用。
楚尘随手的相助，改变了宁熙的命运，她本应该感激。
谁知感激了两年后，变态了。
妄图和楚尘贴贴已是常态，除了之前弹幕说的那些恶劣行径，她其实还有更加辣眼的。
就是收集楚尘的衣服。
从内衣到外套，她给自己的衣柜装了锁，一半都装的是偷来的楚尘衣物。
看到上面的莫名水渍，我甚至怀疑她可能每晚都在抱着衣服啃。
只是尺度太大，所以书里没有描述。
她想象了一把贫穷小白花和缺爱大少爷相互救赎的爱情故事，可却忘了楚尘并不需要救赎。
他生下来就锦衣玉食，八个佣人轮流伺候，奶奶每年的生日礼物是国内一套房产，父母每年的生日礼物是海外一套房产，18岁还没毕业已经可以领自己公司的分红，每月100万。
这还没算家里给他的零花钱。
开玩笑啊，这TM换谁敢说缺爱，我用100万砸死他。
所以楚尘根本不缺爱，甚至当年救下宁熙，按照书里的说法，只是觉得她哭得太吵，影响到他发呆了。
而楚尘这种人设只会在遇到女主才会全线崩溃，后期也对林诺诺上演了一场追妻火葬场。
什么楼下淋雨啦，追到国外啦，哭着说别不要我等等。
女配则下场凄惨，因为私藏楚尘衣服的事被发现，没多久被楚尘送到了国外，在她还傻傻对楚尘抱有幻想时，就被楚尘在国外安排的人噶了。
而此时距离书中被噶，也只剩下三个月。
3
我想起了昨天刚来这个世界时，在天空看到的那几个大字。
【欢迎加入变态女配拯救计划】
【要求：促进男女主达成HE大结局，并使男主对你的厌恶度降到30%以下，即可获得在本世界继续生存的机会。】
猛然思绪回笼，是旁边有人用胳膊捅我。
于昕:“好机会啊，楚尘一定是喜欢你，才换你去的，快上啊。”
于昕是原主在班上的朋友。
我看了眼楚尘头上的那个若隐若现的进度条。
【厌恶度：95%】
这是道送命题。
我亲，楚尘会嘎了我。
我让林诺诺去亲别人，楚尘也会嘎了我。
我把他俩按头亲，林诺诺过敏，楚尘还会嘎了我。
在楚尘明显不耐的冷眼下，我下定决心，起身边向他走边轻声解释：
“是这样的，我对林诺诺道歉，咱们都还是学生，我不是故意开这么过分的玩笑的。
“我刚才只是想活跃个气氛，我建议给林诺诺换一个惩罚怎么样？其他人也都想一想，大家集思广益，也不要为难女孩子，要不然就换一个……”
“不如你从我身上下来再说？”
我一惊。
诶？！
诶诶诶？
我什么时候坐在楚尘的大腿上了？
楚尘背面的镜子照出了我说话时的一脸痴女陶醉表情，双手还点着楚尘的胸肌一戳一戳。
因为穿越时间尚短，我还有些控制不住这见了楚尘就想贴，该死的原主身体本能。
此时，楚尘冷冷的眼神向下。
“你口水滴我裤子上了。”
4
【厌恶度：98%】
啊啊啊啊啊啊！
我内心土拨鼠尖叫，赶紧擦干口水，猛地搂住了他的脖子。
“宁熙。”楚尘的眼神如坠冰窖，警告意味明显。
【厌恶度：99%】
我不自觉抖了下。
到了100%，绝对今晚就会被楚尘送出国干掉。
双腿已经在打软，声音也打着颤。
“你，知，知不知道电影里的借，借位？”
没有回应。
我搂紧他的脖子，使劲压低声音：“我，我不会亲你，就借位，只有从林诺诺的角度会看出我们在借位，她不会误解，其他人也不会看出来，你配合一下，这一关就过了，求你了。”
他不置可否，我就当默认了。
冰凉的双手捧着他更冷的脸，再对上那双冷冰冰的眼睛，在众人的起哄声中，双唇逐渐接近。
林诺诺咬着唇，感觉就要哭出来了。
然后，戛然而止。
我跳下楚尘的腿，迅速跑回自己的位置，低着头猛扒拉了几口菜压惊。
“他真让你亲了啊？”于昕瞪大眼睛，“你亲到了？”
“嗯，”我低着头喝水，不想再提起这段恐怖经历，“你不是看到了吗？”
大家又玩了一会儿就散了，看到楚尘头上那个固定不动的99%厌恶值，我有点怕，于是问于昕，“我今晚能不能搭你家车回？”
谁知平时非常乐于顺路送原主的于昕却偏偏今天掉链子。
“今天不行啊，我今天要回爷爷家。”
没办法，我只能硬着头皮，跟在楚尘身后，上了楚家的车。
车内空气凝滞。
楚尘完全没有理我的意思，只是自己看着平板，我瞟了一眼，全是些看不懂的东西。
楚家父母常年在国外，书里写过，楚尘虽然还在上高三，但已经接手了家里部分生意了。
我心里默默祈祷快点到楚家，谁知车快开出郊区时路过一段林间路，突然被人拦住了。
司机回头：“少爷……”
话还没说完，“啪”的一声，几个拿着棍子的大汉一下子就打碎了玻璃。
司机头破血流。
“啊！”
我吓得叫出声来，可立马想到楚尘并不喜欢吵闹，马上捂着嘴噤声，看向他。
他只是淡淡地抬起头。
绑匪一脸横肉：“楚少爷是吧？不巧，有人花钱绑架你们一晚，兄弟们挣点零花钱，识相就配合点，一晚就放你们走。”
楚尘慢条斯理合上手上的平板。
“不要相信他，”我颤着声音，“不要相信，楚尘，他在撒谎，他会杀了我们。”
可他看都没看我。
“他们给了多少钱？”他淡声。
“嗯？”
“我给双倍。”楚尘无所谓道，“赶紧吧，别耽误我回家睡觉。”
绑匪皱眉：“你什么意思？”
楚尘无语地打开平板，在上面写了个数字，扔给那大汉。
“这个数字，成交吗？”
大汉：“……”
“可以现在就转一半，回家后再转另一半。”
“可，可，我怎么知道你回家后还给不给我转钱？”
楚尘：“你想怎么样？”
那绑匪走到一边和另外几人商量了下，折返回头。
“把你女朋友留下，钱到了我们就会放了她。”
楚尘皱眉，看向我：“你说她？”
“对。”
“不要。”我拉着楚尘的衣袖，浑身都在颤抖，“不要楚尘，他在撒谎，求你了，不要。”
“好啊。”谁知下一秒，他就答应了。
5
司机带着楚尘走了。
我被绑匪绑住，关在了一个废弃的车库里。
几人在我旁边开着黄腔吃东西，那味道传入鼻腔，令人恶心想吐。
一个小时过去了，楚尘的钱还没有打来。
【哈哈，这变态女估计还肖像男主英雄救美呢，男主早就回家洗完澡，都电话辅导完女主学习，准备睡觉了。】
【求求了，让这女的就在这一章下线吧，怎么惨怎么来，再有她我不看了。】
【我是二刷，我咋不记得第一次有这段剧情，作者改文了？上一章和女配接吻的桥段之前也没有。】
【估计作者听到了大家的心声。】
我翻了个身，不再去看那些弹幕。
可身体却被一个脏兮兮的手给转了过来。
“哟！这小妞长得还不赖呢！”那只恶心的手摸拍拍我的脸，“两个多小时了，你那男朋友估计不会打钱过来了，今晚咱们哥几个玩玩你弥补损失也是应该的吧嘿嘿。”
“他不是我男朋友。”我道，“你们抓错人了，我和他没关系。”
“懂懂懂，伤心了是不？没事，哥哥疼你啊……”
“诶？凭什么你先来啊？”立马有个醉醺醺的上来，“老子还看上她了呢。”
“那抽签行吧，抽签！”
我面色平静地看着他们几个在讨论着顺序。
就好像回到了前世死的那一天。
那是我十八岁生日那天，晚自习偷偷看完《高冷男神天天要亲亲》这本小说后，三年未见的母亲来学校找我，痛哭流涕地和我说她做错了。
“熙熙，妈妈真的知道错了，妈妈再也不用你挣钱了。”
她那天哭了很多，也说了很多她的后悔。
后悔3岁就带我出去拍广告，为了不让我长得太快而不停地打生长抑制素。
后悔青春期时将我迷晕拍摄大尺度照片挣钱，最后却让我被骂小小年纪像个狐狸精，再也接不到好戏。
后悔15岁时因为片酬太低拒绝多个我喜欢的题材，不让我上学，而是陪着她辗转酒席。
直到我在浴室里企图溺死自己，上了新闻，才终于和她断绝关系。
可那天我还是心软了。
母女相依为命的那些日子并不是只有痛苦，还有我一直太向往的母爱，这份向往让我感情占据了理智，跟着她回了她的住所。
她给我准备了童年最爱喝的西瓜汁，可一杯喝下去后，我却不省人事。
再醒来时，我的身上有个陌生男人。
我尖叫着哭喊着，用指甲划伤了那个男人拼死跑到车库门口，却发现守着门的人，是我妈。
她狠狠给了我一巴掌，我被打到地上，被人又拖了回去。
“打这么狠干什么？你都把她卖给我了，”那人不满道，“脸肿成个猪头，人都没兴致了。”
原来她欠了赌债，不止一个人，所以用我来还。
“怕什么啊，这丫头恢复能力好，以前被我打了生长抑制素，还能一直长，现在想想都气，知道那一只多少钱吗？”
我妈玩着我的手机，“这丫头倔，不来狠的不行，劝你今天干狠点，最好再录点视频，以后她就听话了，其实她骚的很，手机里看的都是那种不要脸的小说。”
“你这娘们可真狠，真是她亲妈？”
“没办法，得为肚子里的着想，毕竟要不是年纪轻轻生了她，我也不用一直过这么惨，她欠我的。”
可惜，我没能让她和那些人如意，趁机挣脱后，撞死在了铁门上。
然后穿越到了这里。
可没想到，在这里，居然还是没能逃过同样的命运。
没关系，就这样吧。
一回生二回熟。
不过是再死一次。
视线越来越模糊，我看到地上的水渍，才明白那是我的泪。
一个醉醺醺的男人向我走来，却突然被另一人拦住。
”等一下，我再给那个楚家少爷打电话确认一下，真不交钱再玩也来得及。”
他们拿走我的手机给楚尘打电话，电话很快接通，楚尘淡漠的声音从扬声器中传来。
“喂？”
6
绑匪将电话放在我嘴边，示意我说话。
我看着手机上那不断跳动的秒数。
“楚尘，谢谢你。“我轻声，“我知道过去做的那些事，给你添了很多麻烦，很抱歉。”
我知道绑匪想要我哭着求救，可我有自知之明。
谁会去救一个厌恶度99%，天天像变态一样纠缠自己的人？
“你在说遗言？”话筒那头冷冰冰。
我愣了下，这算遗言吗？
应该算吧。
“你该不会以为这样说，我就会去救你？”
我：“……不，不是。”
“嘟嘟嘟……“
他挂了。
绑匪再打，关机。
空气陷入死一般的尴尬。
我闭眼，躺平，默默地想着一会儿怎么死比较方便。
也不知道我这种上来就任务失败的，还能不能再获得去别的世界试试的机会。
结果几个绑匪估计是被楚尘不按套路出牌给搞懵了，居然扔下我去后面开会去了。
车库外传来野猫的叫声，我渐渐困了，正要睡着，门口却传来“邦”的一声。
我惊醒时，正对上楚家管家的脸。
“宁小姐，放心，”他迅速帮我解了绳索，“我们现在就带你回楚家。”
对上我疑惑不解的眼神，他从我兜里拿出一个小金属块，“你下车时少爷就给你兜里放了这个监听和追踪器，我们一直都在外面，只要有人伤害你就会立刻进来，那帮人除了一个逃跑剩下已经都抓了，放心。”
“楚尘也来了吗？”我问。
管家有些尴尬地摸摸头。
“少爷因为特别担心你，所以，嗯，先睡了。”
跟着管家回到楚宅，我整个人瘫在床上，很快就睡着了。
半睡半醒之间，我突然觉得有些冷。
直到睁眼，和黑暗中的一双瞳孔对上。
——