【已完结】我同时给京圈太子爷和港城大佬当金丝雀。
他俩是水火不容的死对头。
爱着同一个白月光。
白月光和别人恋爱结婚离婚。
他们爱而不得，就把我往死里弄。
一年后。
白月光回国。
我的腰子也快不行了。
捞完最后一笔，准备跑路。
闺蜜出身捉妖世家，看到我，发出了尖锐的爆鸣声。
“卧槽！你怎么会同时被两条蛇妖标记！”
1
我同时给两个人当金丝雀。
都是他们主动的，说是家里安排太多相亲。
他们想要清净。
而我需要钱。
双赢。
2
晏辞修，京市最值钱的金饽饽。
高冷疏离，矜贵禁欲。
漂亮得不像人。
做事更是狠绝毒辣，不近人情。
但开荤之后，他食髓知味，毫不节制。
烟花在窗外渲染。
巨大声浪中，他斜睨过来，唇角扯着惑人的弧度，声冷如玉。
“怎么办，想……你。”
某个字被烟火的炸裂声卷走。
晏辞修不紧不慢用湿巾擦手。
修长如竹的指节，对我来说是美丽刑具。
“宝宝，过来。”
我没动。
他慢条斯理摘了金丝眼镜，手表，扯松领带。
我条件反射腿脚发怵。
他勾着轻浅冷质的笑。
“哭成这样，过来让我哄哄。”
我嚎得死去活来。
他依旧清隽挺拔，一尘不染。
唯有指腹泛着薄光。
他很喜欢看我混乱到字不成句的样子。
就像猫吃老鼠。
要玩到尽兴，玩弄到死。
然后居高临下，捕捉我的溃不成军。
“小哭包，再哭大声点，这样我更好……。”
总之。
晏辞修是衣冠禽兽。
池云颂也不相上下。
他在港城顺风顺水，只手遮天。
唯一乐趣就是和晏辞修斗。
斗完。
输了，高兴地给我发房间号。
赢了，高兴地给我发房间号。
他和晏辞修同样俊美多金。
唯一的区别是。
池云颂没有什么技巧。
横冲直撞，蛮牛一头。
但邪修怪就怪在，偏门旁道，最终效果倒是大差不差。
3
这一年。
我化身时间管理大师。
周一到三，去京市，装热辣勾人小野猫。
周四到六，到港城，演可怜贫穷小白花。
周日养腰子。
扶着像被卡车碾过的腰。
我在小破公寓的阳台上喝清酒，看天。
月亮真他爹大。
我得攒钱。
把我最好的朋友赎回来。
褚葵葵被她爸和后妈陷害，送去国外精神病院。
调查、打点、找人，到处都得用钱。
我想方设法哄两只金蟾，期望他们再吐点金币。
但很不巧。
娱乐新闻说，他俩共同的白月光即将回国。
更倒霉的是。
他们没拿男主剧本。
小说里，这种情况，遭殃的只会是金丝雀。
他们爱而不得的怒火果然烧到我身上。
每周前三天。
晏辞修把我往死里弄。
从后贴着我的耳，声线喑哑，像是警告。
“我从不和别人共享，你觉得呢？”
我懂。
他想独占白月光。
新出炉的花边新闻说，白月光更喜欢池云颂。
我劝他：“我觉得你可以放手，再找更好的。”
他的动作停滞一瞬。
大手几乎将我的腰掐断了。
他向来矜贵，理智，从容，文明，却也咬着牙骂人。
“艹，宝宝真会说话。”
“看来嘴巴还是太闲了。”
黄泉路上游了一圈。
我决定谨慎讲话。
因此池云颂拿着两个玩具。
“如果你有两个玩具，你选哪个？”
我再三思索。
选了和他衣服一模一样的白色小人偶。
他瞬间黑脸。
递过来那个黑的，“这才是我。”
“滚过来，趴好。”
哇靠，被资本家做局了这是！
周日。
我在床上躺尸。
腰子说，我和它必死一个。
我指着天，“老天奶，给点转机啊喂！”
老天奶还是爱我的。
他俩的白月光确定回国。
我找的私家侦探，也顺藤摸去国外，把褚葵葵带了回来。
一年，整整一年。
小小的老子在这个世界上受着大大的委屈。
人都快被他们嘬散架了。
最后一笔。
捞完就撤。
4
和褚葵葵一年半没见。
打开门。
她像只树袋熊，扒着我不放。
鼻涕眼泪蹭我一身。
蓦地。
她眉头拧紧，脑袋往后退了点。
看着我，发出了尖锐的爆鸣声。
“卧槽，你怎么会同时被两条蛇妖标记？！”
5
褚葵葵宣称她出身捉妖世家。
没落的一派。
本来还有点家底。
奈何她妈是个恋爱脑。
家业都拱手让了人。
我很想相信她。
但我第一次见她时。
她就是个骗子了。
打着捉妖师旗号，用化学知识制造怪力乱神。
回国前，我还让侦探带她做了体检。
精神状态一栏写着：臆想症。
哎，由她去了。
我抬手替她整理乱糟糟的头发。
听她小嘴叭叭个不停。
“年年，你身上好重的妖气，都快被腌透了。”
她小狗一样乱嗅。
突然俯身，贴近我的小腹。
“靠，肚子这里标记这么重？”
“……不过也是，肚子上肉最嫩，他们肯定是想先吃这里！”
我领她到沙发上坐下。
一边倾听，一边给她点外卖。
炸鸡啤酒端上桌。
她立马噤声。
“卧槽国宴啊！年宝，这辈子下辈子我都给你当牛做马！”
我腰腹的酸意还没散去。
随便摆了个姿势，一秒入睡。
醒来。
她在厨房捣鼓。
茶几上放着碗粥。
刚好饿了。
我喝了一半，褚葵葵冲出来惊声尖叫。
“那不是喝的！”
见还有半碗。
她扯过我的手，拿了只小刷子，在碗里蘸了蘸。
温温黏黏的触感在手腕蔓延开。
像只软趴趴的水滴鱼。
“这是做啥？”
她故作深沉，“涂上这个，你手腕的气息改变了。”
“那两只大妖肯定以为是别的捕食者想抢猎物，他们会重新标记的。”
我只需要留意，谁对我的手腕生出了过度的占有欲。
“那能洗澡吗？”
“能，你刚还喝了，天天刷牙都能管一礼拜呢。”
“这样啊。”
我配合她，露出严肃的表情。
对于即将爆发的惊涛骇浪，毫不知情。
6
周一，我去了京市。
晏辞修经常出入各种名流宴会。
名利场是互通的。
我怕池云颂圈子里的人认出我。
打死不愿意被晏辞修带出去。
美其名曰社恐。
他由着我，自己出去谈生意。
我就在他专属的房间里窝着打游戏。
纪念碑谷通了关。
我又点开抓大鹅，开始颠锅。
“啊啊啊啊骚鹅，我一定会抓到你！”
身后冷不丁响起一句。
“小包子，业务挺广啊。”
我腾地跳起来。
对着池云颂讪笑。
我在他那儿，形象比较凄惨。
生病的妈，酗酒的爸，上学的妹妹，破碎的家。
还有我这朵每天打三份工的坚韧小白花。
他笑得散漫不羁，“怎么说？”
救命。
媒体不是说，池云颂抢占先机，出国追白月光去了吗？
怎么还撬门进来这里了。
我瘪了瘪嘴。
憋出两滴麻雀泪，装一副可怜样。
“我真在这儿打工，只是好奇进来看看……”
他阴恻恻笑了笑，肆意往沙发上靠着，自顾自说。
“小包子，胃口真大，我喂不饱你是吗？”
还好，池云颂比晏辞修好哄。
他的情绪是外显的。
不像那个玉面阎罗，看不穿摸不透。
我咬死自己就是来做打工的。
然后倒打一耙，哭得带雨梨花。
“在你心里，我就是这样的人吗？池云颂，我也是有尊严的，不管你怎么羞辱我，我的灵魂永不屈服！”
他捏了捏眉心，冷笑。
“再哭，做不死你。”
我立马噤声。
外面来了几个人。
搭着梯子，三两下，往天花板上安了什么。
见我疑惑，池云颂说：“窃听器。”
他打开一个软件。
我们说话的声音经过电磁处理，又传了一遍。
好清晰。
那几个人走了，还把门带上。
房间里光线瞬间暗下去。
我心里一咯噔，“我们不出去吗？”
他闲闲懒懒往后靠，长腿分立，一只手卡住我的腰。
声音低磁，带着某种蛊惑。
“看到你，突然想要了。”
傍晚，浓稠的天色照进来。
在他曲线完美的侧脸上覆了层纱。
我咬着唇，“这，这是别人的房间，不好吧？”
池云颂淡笑，凑近。
“这样才刺激。”
他捞起我的手，唇瓣轻擦我的手腕内侧。
鼻翼微微翕动，像闻见了什么。
眸子骤然冷厉幽深。
“林鹿年。”
他突然出声。
池云颂向来恣意野痞，很少生气。
喊我大名，情况不妙。
“怎，怎么了？”
空气中炸开一道冷笑，“你说呢？”
7
我说什么啊？
靠，被发现了？
不对，万一是诈我的。
我我我……
管他三七二十一，我脱口而出，“我错了。”
他摊开手，唇角溢出玩味。
“错了，是不是该罚？”
他突然在我手腕上咬了一口，很重。
那里皮肤薄，我痛得直抽。
兔子一样红着眼，试图唤醒他的良知。
他淡淡冷哼，“忍着。”
然后发了狠咬我的手腕。
我突然想起褚葵葵说的那些。
建国后不许成精啊。
我还喝了那粥呢，嘴上也有气息。
有本事把我吞了。
池云颂突然停顿，抬起头。
目光移到我的唇上。
眼刀尖锐得似乎要把我改个花刀。
“咋了？”
我的声音渐渐弱了下去。
他喉结滚动，眼底是化不开的浓墨。
“小骗子，胆子真大啊。”
虎口重重卡住我的下颚。
一瞬，他的吻带着某种毁天灭地的占有欲，压下来。
我感觉脑雾弥漫，呼吸不畅。
“我……没骗你，骗……你，是小狗……”
他的动作万分急切凶狠。
血腥味一重盖过一重。
我从没见过他这么失控疯狂的一面。
仿佛要把我吃进肚里。
快死的一刻。
他松开容我换气。
突然有些害怕，为求自保，随口瞎话。
“我要是骗你，我就是狗！我发誓！”
说完，屁股在地毯上磨蹭，往后退。
他唇角划过一抹戏谑，“哦，小狗。”
捏住我的脚踝，轻轻一拖。
我警惕发问：“你干什么？”
柚子林的淡香扑鼻而来。
他掀着唇，一脸阴冷，“干——”
“小狗狗啊。”
草恁爹哩，死变态！
没发现他这么变态呢。
我想跑。
他盘核桃似的将我翻了个身。
四目相对。
我惶恐，他玩味。
“骗子小狗——”
清脆一声。
他往地面看去。
一块不规则的古镜碎片。
池云颂伸长手，捡起来。
“这什么？”
镜中映照着他的脸，颜如渥丹。
是个人样。
褚葵葵说这是她家祖传最值钱的东西。
啥妖都能照出原形。
我问，有没有照不出来的。
她想了想，“有，概率极小，碰上那种牛逼妖怪，我十八辈祖宗加一起都打不过。”
“真碰上，只能等死，不过我相信你没那么倒霉啦。”
池云颂将镜子碎片递给我。
“古玩？”
我摇头，“就是家里某个角落翻出来的，不值钱。”
他笑笑。
“收好。”
靠，我竟然相信褚葵葵的鬼话，还拿“照妖镜”去照别人。
哈哈哈疯了。
8
我还在惶恐，池云颂随时随地起立，万一真在……
结果他接了个电话。
我瞥见备注。
只有一个字，晏。
接听后，他将我松开，端坐在沙发上。
翘着腿，皮鞋尖吊儿郎当点着空气。
“遵守规则？”
“你来闻闻，我倒想看看，你引以为豪的自控力，能不能稳住……”
“哥，我可演不过你，装得一尘不染，清风霁月……疯子……玩具准备那么多，都他妈能开厂了，啧啧……迟早一把火给你烧了。”
不知道那头说了什么。
池云颂语气突然急了，掌心用力，皮质沙发深陷进去一块。
“做梦……她只会是我的。”
我装模作样打扫起卫生。
左看看右摸摸。
池云颂收起手机，招招手。
“乖宝，过来。”
他故意似的，在我身上种桃花。
咬完一脸餍足得意。
“才周一，好漫长。”
他晃了晃手机，点开窃听器的页面。
“商业机密，小包子，别说出去，嗯？”
我想让他赶紧走。
猛猛点头，“嗯嗯嗯！”
他刚隐入转角，晏辞修就出现了。
完美。
富贵险中求啊。
他没直接进来，身后浩荡跟着一堆人。
权力中心的人，被背叛是常事。
我还看到中间被拖着那个，血呼啦次的。
地毯留了一道痕。
大概是没料到我在门口。
晏辞修左手拿着的银质手枪，也收入我的眼睛。
他眉梢颤了颤。
让其他人先去了另一个房间。
“宝宝，进去。”
我肩膀抖了抖。
他落眼，抬手摁在我嘴唇伤口上，羽毛似的擦了擦。
一脸矜贵清冷。
“等会儿再跟你算。”
算什么，算账吗？
啊啊啊他手上拿的那东西，它合法吗？
我想先遁了。
他眼底一片冷色，手背碰了碰我的小腹。
陈述语气，但有些咬牙切齿。
“宝宝，敢跑的话，腿打断，至于那条野狗，我迟早找出来，慢慢弄死。”
今天这是怎么了！
他们平时也不这样呀。
我静若鹌鹑，乖乖进去坐着。
手撑下巴，沉思状。
晏辞修虽然难哄。
但没什么是床上不能解决的。
他死板得像个程序。
床事也卡次数，永远不多不少的三次。
但只要我诚心勾引。
过去那个坎，一切都翻篇。
想通了。
我又点开抓大鹅，颠锅。
9
趴在沙发上，抱着枕头晃手机。
丝毫没注意身后的压迫。
直到大片阴影投下。
身体骤然一轻。
他给我翻了个面。
肚皮泛起一抹冰凉。
是……枪？
手机啪嗒掉进缝里。
我哆哆嗦嗦开口。
“怎，怎么了？”
他不语，低垂下头，灼热的目光将我一点点烫熟。
“宝宝，让我看看，在哪儿？”
枪口抵着我的小腹。
仿佛一颗永不融化的冰，咬着我的身体。
他爹的千万别走火啊。
我浑身绷得比螺纹钢还硬。
突然。
枪口停顿，抵着我的小腹。
晏辞修鼻翼微微翕动，声如冷玉，开口。
“在这儿啊……”
“胆子真大，敢动我的人。”
他们到底在发什么疯啊。
我从昨晚到现在，只喝了那碗粥，它莫名地顶饿，胃里涨涨的，其他东西也吃不下。
不对，粥？
池云颂虐待我的嘴和手腕。
晏辞修盯上我肚子。
不会真能闻到其他气息，然后重新标记……
我靠，我不信我有这么倒霉。
见我快吓哭了。
晏辞修收了枪，淡淡解释，“假的，道具。”
他眸底翻涌着深戾，唇角微勾。
“真的在这儿。”
又是脚踝被捏住，一拖。
凑近了。
榫卯结构。
他垂下眼帘，鸦睫下铺了层阴鸷。
居高临下，大掌掐住我的腰。
安抚着，“宝宝，我会轻，别跑……”
欲望都快冲破天际。
却一点不挂在脸上。
晏辞修依旧骄矜，神性，淡然。
只一味的哄。
然后一次次的。
一步到胃。
我张牙舞爪在他身上乱抓。
混乱的旖旎中，一阵异香散开。
哎。
褚葵葵给我准备了特多法器。
我脖子上挂着个小珠项链，里头装着药粉，链子扯断，珠子碎了。
“这东西是我照着书配的，对蛇特管用，你就当雄黄粉，反正蛇妖闻到，必定吓得撤退三千里！”
我努力聚焦，对上晏辞修那张近妖的漂亮脸蛋。
他丝毫不惧。
唯有手上力度，骤然加剧。
快把我的腰掐断了。
“宝宝，我好像……”
他双眸变得迷离，像是上头了。
手机被我抓到床上，特殊提示音疯狂响动。
我打眼看了看。
褚葵葵：“我草，我配错药粉了！年年你千万别打碎珠子！”
“那个配方的作用我拍给你。”
锁骨被人咬了一下。
痛上头。
赫然对上晏辞修的眼睛。
瞳仁裂开一条竖线。
金色竖瞳在半明半暗的房间里尤为耀眼。
我他娘的总算知道他为啥那么好看了。
他不是人！
“宝宝，真可爱，真他妈想弄死你。”
他在我手里塞了一堆无限额黑金卡，生日定制款。
褚葵葵发来图片。
泛黄的纸页上赫然写着：现本体，极大增进食欲，或猛烈进入发/情期。
……极大增进食欲。
晏辞修在我颈间磨蹭。
他完美的侧脸曲线我还没来得及欣赏。
只听见他低磁好听的声音。
“宝宝好香，好甜，想……吃掉。”
“以后只让我吃，好不好？”
艹恁爹啊，他把我当食物！
他想吃我！他想独吞！他想弄死我！
老天爷，你是不是做局整我了！！！