偏爱我的冷月清辉（已完结）
我趴在桌上午睡时流口水，被竹马恶语嘲讽。
“恶心死了，顾曼，没想到你这么邋遢。”
“我要换座位，不想跟你坐一起。”
竹马不顾我的挽留，申请换到班花旁边。
没想到，向来清冷孤僻的学神却主动成了我的同桌。
第二天一早，他就帮我收拾桌子。
同学惊讶：“他不是有洁癖吗？居然帮顾曼擦桌子。”
后来，竹马想要跟学神换回座位。
学神冷笑拒绝：“不换，我不嫌她恶心。”
1、
进入高三后，学业繁重，我每天都习惯趴在桌子上眯一会儿。
今天睡得尤其香甜，迷迷糊糊中听到一阵嘻笑声。
“哈哈哈……顾曼居然流口水了。”
“是不是做梦啃大猪蹄子，笑死。”
“原来好看只是表面啊，睡着了一样会流哈喇子，嘻嘻嘻。”
我一个激灵睁开眼睛，迷糊地看着眼前几个吃瓜二货。
一滴清亮的口水一时没收住，又滴在了桌上，哈喇子的地图又大了一点点。
又是他们，我们班的学渣小天团。
自从我高二奋发图强，努力脱离他们之后，他们就喜欢观察我、笑话我和打击我。
对此，我早已习惯并麻木了，不跟他们计较。
不管怎么说了，曾经也是同道中人。
我冲他们挥挥手：“滚滚滚，少见多怪，看够了就滚。”
“是不是想来个口水浴，姐要化身草泥马了。”
我撮起嘴巴，他们笑骂着四散而逃。
“快跑啊，草泥马来了。”
“妈耶，顾曼，你好恶心。”
我憋住笑低头翻找纸巾，一个声音却让我瞬间顿住。
“顾曼，没想到你这么邋遢，睡个午觉都流口水。”
“恶心死了，你看看别的女生谁像你啊，一点儿都不顾及形象。”
不用看都知道，这是我的竹马谢一明。
他站在桌旁，原本阳光帅气的一张脸，此刻却写满了嫌弃。
糟糕，还是被他看到了。
尤其是我还要化身草泥马，天哪，我都干了什么！
刚才还暗自庆幸他不在，因为他经常说我不够淑女，他说女孩子就该香香软软的，时刻注意自己言谈举止。
他说顾曼，你确实很可爱，可我们都在长大，长大的过程就是让自己变得完美，为了我们的将来，我们一起努力改变，好不好？
为此，他还专门送了我一本书，叫做《淑女的自我修养》。
我觉得他说的对，将那书视做自己的枕边书，每天睡前都要翻一翻。
同时，也悄悄做出一些改变，收敛自己的懒散、张扬，向他喜欢的类型靠拢。
前两天，他还表扬我来着。
“宝宝真的进步了，加油。”
要不是睡得头脑发懵，我也不会想学草泥马呀！
我正想开口解释，站在他身后的班花苏悦笑得风情万种。
“顾曼，你可真让人惊喜啊，还说会改变，我看你那书也白看了。”
“本性暴露无余，好想看你变成草泥马的样子啊，哈哈哈。”
“谢一明，顾曼这种人怎么可能变成淑女，骨子里就是贱的。”
2、
什么，连书这么隐私的事儿她也知道？！
看来，他俩的关系还真不简单。
这苏悦人长得漂亮，学习也好，从高一开始就是班里的焦点、老师的宠儿，没有人不喜欢她。
她是别人家的孩子，我是不太讲究的学渣，对照的命运似乎早已注定。
很长一段时间，我们都很少有交集。
只是，树欲静而风不止。
为了能够比翼双飞，谢一明得为我们的将来筹谋，他不允许我落后。
在他针对我近乎苛刻的恶补后，我终于在高二下学期脱离了学渣组织，混到了班级上游。
这样的逆袭着实耀眼，分分钟让人刮目相看。
我也大受鼓舞，干劲十足。
可这也成功地引起苏悦的注意。
她不仅开始针对我，还跟谢一明走近了很多。
有一次，学校让学扇子舞，还说后面要比赛。
让每班派一个代表去跟舞蹈老师学，学会了再教自己班的学生。
按以往，要么是苏悦自己去，要么是派别的班委去。
可她私下说：“那舞跳起来又丑又土，我才不想去，让顾曼去。”
能想到我，很佩服她的脑回路
最终，她以势压人，派我这个八竿子打不着的白丁去。
那时，我对学习很有兴趣，已经做好计划，安排好课余时间，当然不愿意了。
我找她理论，她明晃晃地说：“谁让你不安分，就要占用你的时间，看你怎么蹦跶。”
谢一明知道后，还来安慰我。
“宝宝，你以前不受瞩目，这是苏悦在给你机会。”
“你要珍惜，她真是用心良苦啊。”
之后，他好一番另类解读，说得我一愣一愣的，稀里糊涂就去了。
那段时间，为了跟上学习进度。
我起得比鸡早，睡得比狗晚，整天忙得像个陀螺。
在谢一明的引导下，还感谢苏悦给机会让我发光发热。
他们都是班委，经常一起组织活动，配合默契，确实十分登对，我也听到了不少他俩的风言风语。
可我相信谢一明，我们青梅竹马，从小一个院子长大。
所以，面对苏悦的嘲讽，我又把问题丢给了谢一明。
“谢一明，苏悦是在帮你吗？”
“贱不贱啊，咱俩的事需要一个外人横插一脚？”
3、
苏悦怔住，她显然没想到自己一拳捶在了棉花上。
预想好的台词没能发挥，她有些懊恼，咬着唇生起闷气。
想让两个女生，为一个男生大吵一架，谢一明他还不配。
谢一明有些尴尬，为了掩饰，他还是绷着脸，表示很生气。
“顾曼，你胡说什么，苏悦说你，是因为她很优秀，她有资格说你。”
“你不要转移重点，把莫名其妙的帽子扣到她头上。”
“现在的重点是你，是你的行为很邋遢，你看看哪个女生像你一样。”
被男友当众指责，更多的目光投向了我们，就连散开的学渣天团又凑了回来。
我不惊慌，也不尴尬。
毕竟做学渣、装淑女也不是一天两天了，脸皮还扛得住。
我耸耸肩，语气轻描淡写。
“这有什么？不就是口水吗？”
“有什么恶心的，你没有口水吗？你们谁敢说睡觉时没流过口水？”
“还号称学习好，有点生物常识好不好？”
话音刚落，教室一角就传出一个清晰有力的声音。
“口水也称为唾液，是由唾液腺分泌的液体，存在于所有人的口腔，是健康人体自身分泌的一种生理物质。”
这科普来得真及时，我们不由自主朝他看去。
竟然是向川，那个从来不管闲事，平等地藐视每一个同学的学神。
自入学以来，他始终保持年级第一，门门功课遥遥领先。
又因其严重洁癖、清冷孤僻，对谁都爱搭不理，成了可以唱“无敌是多么寂寞”的存在。
此时，他背对着我们，看着窗外。
仿佛置身于高岭，身后的纷扰根本与其无关。
忍不住插话，不过是见不得庸人自扰，随口点拨。
有同学说：“看吧，连学神都看不下去了。”
“谢一明，你这么说人家，你以后还打不打Kiss了？”
同学们哄笑起来，谢一明顿时涨红了脸，小声骂了句：“多管闲事。”
我心情极好，拿出一张餐巾纸，示威似的擦去桌上的哈喇子。
“不就是一张餐巾纸的事，不行就两张，有什么大惊小怪的。”
学渣天团大笑起来，开始调侃我。
“顾曼，好好的做什么淑女。”
“偏要自己往圈圈里钻，弄得缩手缩脚，何必呢！”
谢一明本就讨厌他们，听到嘲弄，脸色阴晴不定。
“顾曼，真没想到，你还在与他们为伍。”
“难怪这么长时间没长进，你的书都白看了，真让人失望。”
一点小事，他还上纲上线了。
当着苏悦的面，像这样一再数落我、指责我。
这还是我认识的谢一明吗？
尤其是看到苏悦窃笑的样子，我的火气也上来了。
“谢一明，你装什么装，好像你有多干净似的。”
“我敢打赌，你今天没换袜子，肯定臭死了。”
4、
“谁说的，我换了，我每天都换的。”
谢一明气得跺脚，急赤白脸地申辩。
我说：“你肯定没换，昨天你穿的袜子就是月亮标，今天还是一样的。”
学渣天团的毒舌们唯恐天下不乱，最喜欢补刀。
“什么，昨天有体育课，居然有人不换袜子。”
“那不臭死了，妈耶，毒气弹啊，说不定还有脚气。”
“顾曼，你早闻到了吧，还真能忍，脚气可是会传染的。”
正在这时，“呲呲”两声，窗户边一阵水雾飘散，紧接着传来消毒液的味道。
我一扭头，看到向川正拿着一瓶消毒液对着周围喷。
柔和的光晕勾勒出他精致的侧脸，一副看起来既专注又不受外界干扰的样子。
笑死，“卫生队长”“消毒狂魔”这些外号还真没冤枉他。
同学们对他敬而远之也不是毫无道理。
可这两次他是专门配合我的吗？
我忍不住遐想，还真会踩节奏。
不可能！
我又一秒否定。
我这种谢一明口中的邋遢鬼，沾上我，他不嫌弃得找块豆腐撞死就算好的了！
我自嘲一笑，回头来看谢一明。
他像是受了极大的侮辱，大骂一声：“死装哥，装什么装，嫌脏就别来。”
苏悦翻了个白眼，也骂道：“神经病。”
她讨厌向川大家都知道，毕竟她追过他，可人家根本不理她，她不记恨才怪呢。
向川对他们的漫骂充耳不闻，甚至连眼神都没给一个。
回答他俩的，又是“呲呲”两声喷雾。
完事后，高冷学神一脸无辜地看着窗外，那神态像极了一只傲娇的猫。
回到自己的现实，我盯着谢一明乘胜追击。
“自己都没换袜子，好意思说别人邋遢，我看你才是真邋遢。”
他破防了。
“顾曼，你非得跟我杠吗？”
我：“谁让你先说我的，何况我说的就是事实。”
“你胡说，他换过袜子，我能证明。”
苏悦气急，不管不顾地叫起来。
“啊！”
“啊！你怎么证明？”
围观的二货同学全都惊成了O型嘴。
苏悦说：“这袜子是我送给谢一明的，一共七双，月亮标是七个颜色。”
“昨天他穿的是橘色，今天这双是明黄色，看起来很接近，其实不一样。”
二货同学：“哇，这么细致。”
“什么情况啊，这是？”
“这两人不是明摆着有情况吗？”
“定情袜子都穿上了，我看不是一天两天了。”
“得了，少说两句，看顾曼脸都白了。”
没错，我一时也呆住了。
情况怎么比我想象的复杂。
原本只想气一下谢一明，没想到却捅出个大篓子，还把自己也变成了笑话。
5、
谢一明瞪着我：“顾曼，这回你满意了？！”
不是，他怎么还倒打一耙。
我有点傻眼：“谢一明，该给我解释的是你吧？”
“你俩……这是啥意思？”
他振振有词：“还能有啥意思？同学之间不能正常送礼物吗？”
“别人说什么你还当真了，能不能长点脑子，能不能多点信任。”
可我听说过，好像送袜子寓意“永远跟着你”。
这难道不是赤裸裸的表白？
他当我傻呢！
“信任？这是袜子，能是普通礼物吗？”
“那她怎么不送别人，不送我，就送你了？”
苏悦嗤笑讥讽：“送你，我疯了吧！”
谢一明深呼吸，做出一副大无语状。
“好，顾曼，我不跟你吵，你说什么就是什么。”
“原以为你只是表面邋遢，现在看来，心眼也不干净。”
“我会申请换座位，彼此都冷静几天，好好想想。”
“你记住，今天是你将我推开的，希望你别后悔。”
他说完后，就开始收拾桌上的书本。
我有点心慌，正纠结着要不要服个软。
上课铃声就响了，苏悦笑着回到自己的座位。
谢一明盯着我身旁的位置，嘴角抽动，迟疑了好几秒才极不情愿地坐下。
为表示生气，他特意坐在最边上，歪着身子，将大半个后背对着我。
一直以来，我俩都很少吵架。
因为他从小就比我聪明，大事小事我都听他的，这样我就不用动脑子。
有时闹别扭，也是我先去哄他。
因为我觉得没必要端着，何苦为难彼此，心意相通才是最重要的。
这么多年，他一直陪在我身边。
我们一起上下学，一起吃饭，分享每天的趣事和快乐，熟悉得像一家人，亲切又自然。
他说这就是爱情最美好的样子。
想到此，我在草稿本上写了一句“别生气了”，推到他面前。
他看了一眼，没理我，继续看着黑板。
真装！
我拿过来，又写上：“我以后会注意，袜子的事也不跟你计较，咱们扯平了，好不好？”
他看了之后，还是没理我。
我又写：“你真要换座位吗？”
这次他回复了。
“换。”
我：“能不能别换了？你一直都坐我旁边的。”
谢一明：“必须换，给你时间，你自己好好反思。”
哼！我反思个鬼！
他的问题更大好不好。
太给他脸，还给他傲娇上了。
我：“好，你可别后悔。”
谢一明：“该后悔的是你，没有我，看你怎么考上好大学。”
这次，我气得没再理他。
我就让他看看，没有他我也能考上好大学。
6、
因为谢一明申请换座，最后一节课，班主任特意留出了时间。
在我们班，这是优等生的特权。
可以随意组合，只要别影响学习。
如果换座后成绩下降，那不好意思，随意组合的特权将被老师收回。
令全班没想到的是，谢一明竟然是换到了苏悦的旁边，成了她的同桌。
两人相视一笑，宛如一对金童玉女，惊艳了这沉闷的午后。
我浑身僵住，脑袋一片空白。
同学们齐刷刷地看向我，我听到了他们的窃窃私语。
“谢一明故意吧，这是要分了吗？”
“这不像是临时起意，更像是蓄谋已久。”
“不过，说实话，现在这俩儿好像更般配。”
“顾曼好惨啊，成天只知道傻乐，没有一点心机。”
“爱情果然是残酷的，只见新人笑，不见旧人哭。”
哭，这句话似乎点醒了我。
他们一定很希望我哭吧，尤其是谢一明，哭代表着伤心、追悔和痛苦。
那我就偏偏不哭，在我的字典里，哭是最没用的东西。
只不过，此时此刻，我也笑不出来。
于是，回过神来的我，从容不迫地拿出数学练习开始低头做题，沙沙的笔划声就是我对这些纷扰最好的回应。
“还有没有想换座的？”
班主任的询问终于转移了吃瓜同学的注意力，我悄悄松了口气，用埋头做练习来维系我仅剩的自尊。
“啊！他居然举手了，他要换座位？”
“他从来都是单独坐啊！”
“真好奇，他要换到哪里？”
议论的声音再次响起，如潮水般向我涌来。
什么？又有新瓜可以吃了。
我赶紧抬眸看去，目光落在窗户边一个正在收拾书本的身影上。