我和我弟刚出生，爸妈就离婚了。
抓阄时，我跟了我妈，我弟跟了我爸。
再重逢时，他正搂着我那刚分手的前男友，扬言要替人家报复我。
“你前任贪财又好色，眼睛外八看不见你的真善美！”
“我帮你掰回这一局！给她点教训！”
后来，前男友问他什么时候把我甩了？
我弟一脸无辜：“为什么要甩了她？”
“我有钱有颜，是你自己不够优秀，怪得了谁？”
1
我知道我有个龙凤胎弟弟。
刚出生时，我妈和我爸因为某些原则性问题大吵一架。
在两家人赶来劝和之前，火速瓜分了我和我弟，连夜领了离婚证。
按照我妈的说法，是我们自己抓阄选的。
我怀疑是她作弊，把她的手指硬塞进了我掌心。
这对前任夫妻彼此拉黑了二十年。
所以我从没见过我弟。
但凭我这脸，他总不会丑到哪儿去。
基因彩票总不能只刮开一半吧。
考上A大第一天，我先剑斩意中人。
陆时南帅是帅，但我不能容忍一个试图用豆汁儿给我洗胃的京市土著天天念叨，喝一口嘛就一口。
而且他拒绝亲亲。
理由是交换口水不卫生。
我想试试到底多不卫生，可他严防死守。
于是在填志愿那天，我眨着无辜的眼。
“我报了B大哦。”
他揉了揉我头发：“真巧，我也是。”
……
巧你个头。
现在，A大新鲜出炉的校草榜上，陆时南的照片旁赫然挨着另一张脸。
圆眼尖下巴，拍照45°仰角，浑身散发着我超帅的中二气息。
名字叫谢北寒。
而我，叫沈知南。
我爸当年翻遍诗词取的。
知南温茶暖，顾北清歌寒。
得，这位谢北寒大概率是我那失散二十年的怨种弟弟。
室友捧着手机尖叫：“今年校草是双子星！陆时南忧郁学霸，谢北寒桀骜校霸，我该pick谁？”
我咬着奶茶吸管。
“选狗吧。狗至少不会逼你喝豆汁，也不会用下巴看人。”
都计划好了，把陆时南骗去B大，他居然背刺我，也到了A大。
而且，我在录取当天就以算命的说我们不合适为理由，和他分手了。
这四年里，难免会碰到他。
有些心烦。
我问室友要不要一起去食堂吃饭。
她已经迅速画了个全妆，雄赳赳气昂昂地拉着我。
“走！没准还能来段浪漫校园恋情。”
食堂里，凭着我2.0的视力，一眼就看见陆时南和谢北寒排在我前面第三位。
两人身高在人群中格外显眼，周围已经有不少女生偷偷举起了手机。
“陆时南，听说你是跟着前女友一起来的A大。”
一个男生打趣的声音传来。
“她说报了B大，结果你在填报系统关闭前一小时，猜到了她密码，硬是改了过来？”
陆时南的声音有些无奈。
“是我不够好，她才和我开玩笑……不然也不会用生日当密码。”
谢北寒在旁凉凉接话。
“那不是你试了三次才蒙对的吗？”
“这还需要试？她所有密码都一样。”
我：“……”
大意了，当初嫌麻烦，所有密码统一设置成生日加名字缩写，被他摸透了。
谢北寒嗤笑一声。
“这种没心没肺的姑娘，你还念念不忘什么？”
他侧过脸，声音刚好飘过来。
“等着，兄弟替你出口气。她看不上你，纯属眼睛长得不对！”
室友的耳朵竖得尖尖的，激动地拽我袖子：“天啊！陆时南有前女友？！”
“他是来追前女友的？”
我面无表情：“这队伍排的是什么？”
“豆汁窗口啊！京市特色，咱们也尝尝？”
大意了。
我赶紧退出了队伍。
手机震动，是我妈的微信。
【乖囡，听说你弟也在A大？妈这两天总梦见他小时候哭得嗷嗷的样子，你帮妈看看，他长残了没？】
【要是真残了……你就当没看见吧。】
我抬头看了眼不远处那个身高腿长、侧脸线条优越的谢北寒，低头飞快打字：
【看见了。身高一米六，体重二百八，斗鸡眼配麻子脸，说话还漏风喷口水。】
我妈：【……这是什么？汉江怪物中国分怪？】
【我基因也不差啊，怎么生出这么个玩意儿？】
我：【可能我爸那边基因突变了。】
我妈沉默了三秒：【妈给你转点钱，你多吃点好的，别饿瘦了。】
【要是看见那怪物……离远点，注意安全。】
我笑眯眯收钱：【谢谢富婆妈妈~亲亲~】
刚把钱收了，立刻点开购票APP，下单了我男神下个月演唱会的VIP门票。
心情顿时明媚了不少。
周一上午的走廊。
我抱着课本刚拐过转角，一道身影就横冲直撞地扑过来，像头发了疯的野猪。
幸好我从小被我妈送去练过几年防身术。
当下气沉丹田，扎稳马步，一个巧劲卸力转身。
“砰”一声闷响。
那头野猪被我结结实实摔在了大理石地面上。
他麻利地爬起来，一边捡书一边道歉。
“同学对不起！我赶时间没看路……”
哦莫！
好巧！
野猪是我那位失散二十年的亲弟弟。
他捡起最后一本书递给我，目光落在封面的名字上。
“沈知南？”
我的心跳漏了半拍。
难道他认出来了？
毕竟我们的眉眼，细看真有几分相似。
可他只是腼腆地笑了笑，耳根微红。
“名字真好听。”
“哦。”
我接过书，转身要走。
“等等！”
谢北寒在身后叫住我。
“同学，能加个微信吗？万一你哪里不舒服，我可以负责。”
室友在旁边激动哇哇叫：“是谢北寒！他主动要你微信！”
我：“不加。我妈说了，不能随便加陌生人微信，容易被拐进深山老林。”
谢北寒：“……”
室友试图打圆场。
“谢同学看起来不像坏人嘛……”
我拎着她往教室走。
“知人知面不知心，万一他专骗女大学生呢？”
刚在教室坐下，手机就震动了一声。
微信弹出一条好友申请，备注简单直接：【谢北寒。】
我转头瞪向室友，她心虚地缩了缩脖子，双手合十作求饶状。
这个见色起义的叛徒。
我没急着通过，先打开浏览器，输入我爸的名字，谢逸。
页面跳转，百科词条赫然显示。
谢逸，天科集团创始人，福布斯国内富豪榜常年前十，名下资产……后面的零多得眼花。
感情当年我妈和他离婚时，分走的财产都没能把他拽出这个榜单。
而我妈虽然也富裕，但这些年坐吃山空，手头到底不如我爸阔绰。
说不眼馋是假的。
当年抓阄时我要是抓住了我爸……现在大概也是个刷黑卡不眨眼的小富婆了。
倒不是真想抛弃我妈，只是成年人的世界，能不能贪心一点。
先跟着我爸刮一层金，再回到我妈身边。
我为自己的务实找到了完美理由。
点开那条好友申请，通过。
消息立刻跳了出来。
【沈同学，刚才真的不好意思，没撞疼你吧？】
我：【撞疼了，胸口疼。】
【那我陪你去医院检查一下？】
【不用，我自己去就行。你给钱就好。】
对话框上方显示“对方正在输入......”了好几秒。
然后......一笔五万元的转账跳了出来。
备注写着：【自愿赠予，请务必检查身体。】
附带一个乖巧的表情包。
这个弟弟……是不是有点太好骗了？
我毫不犹豫地点了领取。
【你零花钱这么多？】
谢北寒：【还好，我爸每月给我二十万。】
我看着屏幕，沉默了。
不公平，我妈只给我五万。
于是我一气之下，给他发了个动物变装的沙雕视频。
没想到他笑点这么低。
在课堂上，直接笑出了鸭叫。
老师的粉笔头砸在了他的脑门上。
“谢北寒！出去笑！”
手机震了，是他发来的流泪表情包。
我深藏功与名。
谢北寒说要替陆时南报复我，倒真没食言。
第二天起，他就跟舔狗似的，送奶茶、送口红、送衣服。
美名其曰，赔礼道歉！
甚至还包揽了我们宿舍四人的三餐。
每天准时提着四个饭盒出现在女寝楼下，宿管阿姨都认识他了。
“小谢又来送温暖啦？”
我索性把占座、跑腿、取快递全丢给他。
下雨忘带伞？
一个消息他就撑着伞出现。
半夜想吃三公里外的烧烤？
一个小时后他翻墙回来了，烧烤捂在衣服里，还是热的。
室友从震惊到麻木。
“沈知南，你这是找了个男朋友，还是雇了个全职管家？”
我：“有没有可能......他单纯是想舔我？”
室友瞳孔地震！
手机里，谢北寒的话越来越暧昧：
【明天降温，我给你买了围巾，是你喜欢的大橘大利色。】
【下午没课的话……要不要去看展？】
【我室友问我是不是在追你，我该怎么回？】
我：【已读乱回。】
他：【......】
眼看他觉得我抵挡不住他该死的魅力，对他情根深种时，我觉得，是时候要让他痛不欲生一下了。
再这样下去，恐怕要上演我拿你当弟弟，你却想当我男朋友的狗血戏码。
这要是被我妈知道，她能举着扫把从城东追杀我到城西。
谢北寒不死，我也得社死。
七夕那天，他约我看电影。
老掉牙的爱情片，情侣座。
荧幕上男女主正在雨中拥吻，影院里响起此起彼伏的啵啵声。
谢北寒悄悄把爆米花桶往我这边推了推，手指无意间碰到我的手背。
我触电般缩回，往旁边挪了半寸。
他愣了一下，昏暗光线里，眼睛像落寞的小狗。
要是换个人，我或许会顺势靠过去，在煽情的BGM里随波逐流一番。
可这是谢北寒，我亲弟。
我想起我妈的爆料。
他人生第一件壮举，是在换尿布时滋进了我爸嘴里，因为抢奶抢不过我，他只能喝奶粉，而我独享母乳三个月。
我对他有那么一丁点儿愧疚，但真的不多。
出了电影院，他把我带到了市中心酒店的顶层露台，放了两个小时的烟花。
这败家玩意儿手里钱真多，我刚数了下，阿联酋彗星、四尺玉就好几个。
最后他转过头问我：“好看吗？”
我诚实点头：“好贵。”
他笑了，往前走近一步。
“这些都是为你放的。知南，其实从在走廊撞见你的第一眼起，我就……”
来了来了！
那种令人头皮发麻的告白预感！
我胃里一阵翻腾，在他吐出更离谱的话之前，伸手掐住了他的嘴。
“好了，闭麦。”
谢北寒拉下我的手：“虽然我们认识的时间不长，但是……”
我忍无可忍：“谢北寒，我是你姐。”
他愣住了两秒，随即失笑摇头。
“沈知南，这个借口有点老套。不过，我想说的是，我们不适合，真的。”
“我这么做只是想给你个教训，不要随便玩弄别人的感情。”
我没忍住，干yue了一下。
他仔细观察我的表情：“现在是不是很难过？很想哭？”
看着他那张写满“快为我心碎”的脸，我不由感慨。
我妈当年没选他，真是明智之举。
“我那好兄弟陆时南到底哪里不好？你为什么甩了他？”
我：“所以，你就是为了给你兄弟报仇，在这儿折腾你亲姐？”
“哈哈哈哈！”
谢北寒又笑出了鸭叫。
“沈知南，你戏过了。我姐姓谢，叫谢妙妙，三岁就跟我妈出国了，你少唬我。”
谢妙妙？
这名字土得我太阳穴一跳。
“对，谢妙妙是我小名。爸难道没告诉你，我还有个大名吗？”
“叫谢知南，三岁的时候，妈帮我改姓了。”
他的笑容僵在脸上：“……不可能。”
“行。”
我掏出手机，直接点开我妈的微信，按下视频通话。
响了三声，接通了。
镜头那边，我妈敷着面膜的脸瞬间放大。
“乖囡，七夕怎么想起妈了……哎？你后面那是？”
我把镜头转向谢北寒。
时间静止了三秒。
然后我妈啊的一声尖叫：“这、这是……那个怪物，啊不......北北？”
母子两个，哭的稀里哗啦。
谢北寒抱着我的手机，跪倒在地，仰天痛哭。
半小时后，他眼睛红肿地把手机递还给我。
“现在信了？”
我收回手机。
他吸了吸鼻子，声音闷哑：“姐……你为什么不早告诉我？”
“早说了，你还怎么尽心尽力地给我当牛做马？”
谢北寒羞愤地抓了把头发。
“那我那些……那些奶茶情书……姐你全是在耍我？！”
“不然呢？”
我拍了拍他肩膀：“不过服务态度不错，五星好评。”
他懊恼地嘟囔：“那、那陆时南确实配不上你，姐你甩得好！”
“姐，你要不要回去见见爸？他真的很想你。”
我别过脸：“他想我，为什么二十年都不来正大光明地见我？”
“爸说他见过你好多次，都是偷偷看的……要不你自己问他？”
他打通了爸的视频。
屏幕里，我爸眼眶通红，哭的werwerwer。
只是，这张脸越看越眼熟。
等等！
我凑近屏幕：“你是……垃圾站那个老李？！”
那个总是穿的破破烂烂、在三公里外垃圾站收废品，却每次见到我都硬塞零食、偷偷往我书包里塞红包的怪叔叔！
“你装捡垃圾的监视我？！”
“乖囡，爸不是监视，爸只是……”
他慌乱地想解释：“爸怕打扰你和你妈的生活，又实在想看看你……”
我想起来了。
有次我回家告诉我妈，说有个奇怪的老头总给我塞钱，怕是拐卖儿童的。
我妈当即拎着棒球棍冲了出去，回来时说已经报警赶走了。
视频里，我爸委屈巴巴。
“你妈那棒球棍把我打的脑震荡了。”
“对了北寒，你怎么和你姐在一起？今天不是七夕吗？”
谢北寒脸色骤变，扑通一声跪倒在地，双手合十朝我做出口型。
“姐！求你了！别说......”
我对着手机平静地说：“哦，他想资助我。”
“资助？！我谢逸的女儿需要他资助？！乖囡，把你卡号发来！”
我麻利地发了卡号。
三秒后，银行短信提醒。
到账2后面跟着一长串零。
备注写着，二十年缺席的压岁钱，先收着，不够再要。
谢北寒扒着我胳膊数完零，酸得眼睛都直了。
“两个小目标？！爸！我亲爸！我呢？！”
“你什么你？”
我爸在屏幕那头瞪眼：“你姐受苦的时候，你住大别墅！还好意思要？”
我没好意思说，我住的是三百平的大平层。
挂断视频后，谢北寒快哭了：“姐……你真是我亲姐吗？”
我睨他一眼：“我要不是，刚才就跟爸说你打算追我，还差点搞出骨科剧情。”
他腿一软，双手抱拳：“从今往后，我姐指东我绝不往西！你让我吃屎我绝不喝汤！”
“……倒也不必这么恶心。”
回到寝室刚躺下，微信就叮叮咚咚响起来。
谢北寒的消息一条接一条：
【姐，我仔细想了想，陆时南真的不行。他只有六块腹肌，弱爆了，我都有八块！】
【而且他洗澡居然唱小兔子乖乖！我上次在门口听见了，啧……这娘炮！】
【对了姐，他好像对你贼心不死，你最近小心点。不过放心！】
【有你弟在，随时护驾！我就是你的御前带刀侍卫！】
......
此后，谢北寒的殷勤程度直接上了新高度。
以前是送奶茶占座，现在是提前到教室，不仅用湿纸巾把桌椅擦得锃亮，还会细心地在椅背上垫个软垫。
午餐时，他端着餐盘一路小跑过来，把我最爱吃的糖醋排骨摆到面前，还要仔仔细细吹上好几口。
“姐，小心烫。”
那模样，活像伺候老佛爷用膳的小太监。
隔壁桌的陆时南偷看得筷子都忘了动。
他看看谢北寒，又看看我。
有种这世界是不是疯了的错觉。
终于，在谢北寒第三次试图给我剥虾时，陆时南忍无可忍地拽住了他的手腕，把他拉到一旁。
“谢北寒，你来真的？”
“就算要报复，也没必要做到这个地步吧？”
他顿了顿，语气复杂。
“我后悔了……我应该自己重新追回她的。”
“是我不好，以后她吃榴莲，我绝对不说她在吃屎了。”
“谢北寒，放弃吧，她不喜欢你这卦的。所以你打算什么时候分手？”
谢北寒手腕一挣，挺直腰板。
“分手？我要和我……”
我在不远处用力清了清嗓子。
他舌头紧急拐弯。
“我要和沈知南在一起一辈子！永不分开！”
语调之铿锵，表情之坚贞。
让我叹为观止！
下一秒，没忍住，“yue”了一声。
室友眼疾手快，一筷子夹走我碗里的红烧肉。
“怎么？太腻了？没事，我帮你解决。”
陆时南的表情更复杂了。
“你是不是被沈知南下蛊了？我认识个泰国大师，特别灵……”
“陆时南。”
谢北寒打断他，手指点在他胸口，拉开距离。
“我警告你，离沈知南远点。”
“她喜欢的是我这种......”
他扯开自己的T恤下摆，露出腹肌轮廓。
“八块腹肌，能单手上杠，还会跳街舞的。”
陆时南张了张嘴，愣是没憋出一句话。
只是讷讷的挡住我飘来的视线。
干巴巴的和谢北寒说：“别着凉了，快放下。”
他失魂落魄地坐回座位，掏出手机开始狂戳屏幕。
我的手机震了一下。
微信弹出新好友申请，陆时南。
备注写着：【有急事，关于谢北寒。】
我弟的秘密？
有点意思。
通过申请后，消息秒进。
【知南，我有个关于谢北寒的秘密，你千万别被他骗了。】
我挑眉，回复：【说。】
陆时南：【他是给！】