【甜宠，有车，反差霸总，恋爱脑男主，金丝雀】
我给京圈太子爷沈淮州做了六年的金丝雀。
这六年我靠着他提供的经验与资源，挽救了我家濒临破产的公司。
白月光一朝回国，我识趣的从他的世界里默默消失。
原以为从此陌路，没想到却被沈淮州双眼猩红地堵在酒店。
“沈总，我不想再做你的金丝雀了。”
沈淮州一愣。
“我们这六年不是在谈恋爱吗？”
啊？
看着平日里清冷矜贵的太子爷在床上用被子把自己裹成一个大粽子，一边生闷气一边骂我是渣女。
完了。
哄不好了。
全文在这：
你想谈恋爱吗2 我们不是在谈恋爱吗-知乎结局全文后续
1
我来到沈淮州办公室的时候，见一个中年男人态度卑微地站在沈淮州对面。
“淮州啊，看在我和你爸是旧识的份上，高抬贵手，给叔留一条活路吧。”
沈淮州面沉如水，不耐烦地用手指敲击着桌面。
隔着办公室的门，听到他冷漠的声音传出来。
“呵，高抬贵手？您是怎么有脸说这四个字的？”
沈淮州站起来，沉着脸，居高临下地看着面前弓着腰苦着脸的男人。
眼神仿佛在看一个死物。
“当初我爸拿你当兄弟，发达的时候也没少帮你。后来我家出了事，你闭门不见也就算了，联合别人羞辱他的时候，何曾想过，高抬贵手。”
沈淮州语气平淡，听不出喜怒。
但我依旧被他的气场压得喘不过气来。
办公室里的中年男人几乎要匍匐在地。
沈淮州不过向前走了一步，那人便吓得坐在地上。
沈淮州撇嘴笑了笑，弯着腰，平静的看着他的眼睛。
“我劝你趁我发怒之前，赶紧滚。”
中年男子连滚带爬的逃了。
沈淮州冷淡的朝门口瞥了一眼。
看到站在门口的我，周身戾气瞬间消散。
他温柔的牵起我的手。
“你怎么来了？”
我举起手里的保温桶。
“看你嘴角起了个泡，煮了点降火的绿豆粥，特意给你送来的。”
沈淮州笑着牵着我的手坐在沙发上。
“这点小事以后不用亲自过来。”
我歪头看着他。
“不想见我啊？”
沈淮州宠溺地刮了刮我的鼻子，然后把我揽进怀里。
“恨不得24小时把你搂在怀里。”
一垂眸看到茶几上放着的pad。
“天才珠宝设计师宋禹州明日回国。”
宋禹州要回来了？
那沈淮州他......
沈淮州注意到我微变的脸色。
“怎么了？”
我装作无事的摇了摇头，靠在他怀里。
“没什么？”
我悄悄地凑到他耳朵边上。
“加了冰糖哦。”
沈淮州笑了笑。
此刻我面前的他温柔且和善，哪里还有刚才铁血手腕的模样。
又有谁能想到，杀伐果断的沈氏总裁，特别爱吃甜。
沈淮州在我面前和在外面面前完全是两个人。
之前有一次我刚推开办公室的门，就见沈淮州的秘书衣不蔽体的坐在地上。
沈淮州浑身冒着冷气，表情冷凝，仿佛要吃人一般。
“自己去办离职，别逼我说出什么难听的话来。”
沈淮州声音很低，却莫名的带有上位者的压迫感。
攥紧的双拳仿佛压抑着滔天怒火。
秘书只是拽了一下他的衣摆，那件昂贵的高定西装就被他丢到了垃圾篓里。
之前我把口红因在他的衬衫上，他可是一点都不生气，还把衬衫收藏了起来。
我还是第一次见沈淮州发火。
毕竟之前我在家打碎了他高价拍卖得来的古董花瓶，他也只是责怪花瓶不禁摔吓到我了。
我觉得自己出现的不是时候，转身欲走。
却被沈淮州拽住了手。
当天晚上沈淮州不说话不吃饭也不理我。
就像小学生闹别扭一样。
我本来不欲追问，毕竟作为一个金丝雀，好奇金主的隐私是大忌。
最后沈淮州冷着脸自己跑到我面前。
“你怎么都不问问我怎么了？一点你都不关心我。”
我眨巴着两个大眼睛好奇地看着他。
“那你到底怎么了？”
沈淮州忽然特别特别委屈。
“有人要爬我的床，你竟然都不生气。”
“不是没成功吗？”
成功了我一个金丝雀也没资格生气啊，毕竟我也是爬床来的。
沈淮州震惊地看着我。
“没成功你就不生气了？你的男人被别的女人觊觎，你都不生气？”
所以，沈淮州是因为我不相信他的魅力，所以才不高兴的？
我捧住他的脸。
“我相信你能解决好，所以不生气。”
沈淮州把脸凑到我嘴边。
“亲我一口我就不生气了。”
雄霸一方得沈氏集团总裁，怎么不高兴的时候像个小学生一样。
哪里还像白天那个不怒自威的沈氏总裁。
我在他脸上亲了一口，却忽然被他拖着屁股坐在岛台上。
“这可不够。”
霸道的吻落在我唇上，留下一室的旖旎风光。
那一晚又是一顿折腾才睡下。
2
晚上我从浴室出来的时候，沈淮州已经靠在床头，手里的pad播放着新得财经新闻。
我扯了扯身上的吊带睡裙，露出引以为傲的事业线。
钻进被窝里，往沈淮州怀里钻了钻。
沈淮州按住我捣乱的手，宠溺的说了声。
“乖，你先睡。”
我撅了撅嘴，安静了一会儿，伸出一根手指头在他腰侧挠了挠。
沈淮州似忧似喜，无奈又宠溺，轻轻地叹了一口气。
“本来想今天歇歇的。”
“那算了。”
我刚转身，就被他一把捞进了怀里。
Pad已经被他丢到了一边。
“惹了我就想跑，想得美。”
沈淮州似乎被我惹的急了，发狠地折腾我。
他总是这样，我稍微有点小动作，哪怕只是在床上不经意碰他一下，都要付出惨痛的代价。
用他的话说，我躺在他身边本身对他就是一种勾引。
“新衣服？晨晨穿着真漂亮。”
随后我的新睡裙就被他撕碎了。
“里面的风光更漂亮。”
带着薄茧的手所过之处，密密麻麻的电流席卷四肢。
温热的唇在我身上四处点火。
在我被他吻得绵软无力的时候，床规律的摇晃起来。
被填满的感觉让我欲罢不能。
沈淮州不满躺在床上，单手托着我的屁股把我抱起来抵在墙上，另一只手护着我的后脑。
我如同一朵被风雨摧残的花，无力的挂在他身上，紧紧地抱住他的脖子。
而沈淮州依旧兴致勃勃。
我浑身软绵绵的，攀上他的肩头，低下头狠狠地咬了他一口。
沈淮州一声闷哼，随后一笑。
“还有劲咬我，看来是我不够努力。”
说完狠狠地顶了我一下，我发出一声惊呼。
“晨晨叫的真好听。”
结束后，我脱力地瘫在大床上，一动也不想动。
沈淮州平日里惜字如金，在床上却是骚话不断。
沈淮州抱着我去给我清洗干净，喂了我几口温水。
随后我的手指上出现了一枚红宝石戒指。
沈淮州握着我的手轻轻地吻了吻我的指尖。
“原想过两天给你一个惊喜的，可今晚忽然就想送给你。喜欢吗？”
我靠在他怀里无力的点了点头。
嘶哑的嗓子一个字都说不出来。
沈淮州笑着摸了摸我的头顶，眼中尽是无尽的宠溺与笑意。
“睡吧。”
我意识陷入模糊。
早上换衣服的时候，看着脖子上触目惊心的红痕，悄悄地在镜子里瞪了一眼始作俑者。
原本在系衬衫扣子的沈淮州如同有心灵感应一般回头看了我一眼，看到我恼怒的眼神微微一笑。
他转身从背后将我揽进怀里，高大的身影瞬间将我笼罩。
抬手抚摸我颈窝处的吻痕，笑得暧昧又缱绻。
“昨晚放纵了一些，以后不会了。”
说完在我颈窝处又狠狠的亲了一口。
“谁让你昨晚勾引我。”
“我才没有。”
沈淮州把脸埋在我肩膀上，抬手在我腰侧的软肉上轻轻的掐了一下，笑声闷闷地。
“还说没有。”
为了阻止他接下来得动作，我推开他的头，拿出一条丝巾系在脖子上挡住吻痕。
沈淮州递给我一条领带，然后乖顺的低下头。
跟了沈淮州六年，除了陪上床以外，沈淮州从不会给我安排其它的任务。
家务有保姆，做饭有厨师，出入有司机，花园有园丁。
唯独系领带一事，必须我亲历亲为。
我安静的给他系领带，他忽然开口。
“我今晚不回来睡了。”
我手下动作一重，就听沈淮州嘶了一声。
“谋杀亲夫啊。”
“抱歉，刚才走神了。”
3
我想起昨天刷手机看到的新闻。
天才珠宝设计师宋禹州今天下午回国。
宋禹州，就是沈淮州的白月光。
昨晚还把我搂在怀里轻声爱抚，今天就丢下我去给白月光接机。
甚至不回家。
我心里苦笑。
差点又因为沈淮州对我的宠爱纵容忘了自己的身份。
我从跟在沈淮州身边的第一天起，就无时无刻不再提醒自己我的身份。
可沈淮州对我实在太好了。
不限制我活动，不反对我工作，日常有惊喜有礼物，哪怕是床上也时刻注意我的感受。
正常的男女朋友也不见得能比他做得更好。
更何况每年还给我五百万。
若不是宋禹州突然回来，我差点就忘了。
我只是他空白情感生活的调味剂。
那个天才珠宝设计师才是他爱而不得的白月光。
我抬头看向沈淮州。
深邃的五官，冷白的肌肤。
即使是这样的死亡角度，依旧帅的惊人。
修长的手指敷上我的后脑，带来一阵温暖且舒适的触感。
他的怀抱温暖，舒适，给我强烈的安全感。
让我贪恋了这六年。
可如今再不会属于我了。
沈淮州注意到我微变的脸色，笑着搂住我的腰。
“怎么，一天不回来陪你就不高兴了啊？今晚让你妹妹来陪你，好吗？”
沈淮州从不会夜不归宿。
就算是出差，也会在办完事的第一时间赶回来。
实在回不来就会把我妹妹接来陪我一起睡。
因为他知道，七年前，我妈就是在我睡着后，独自一人回房间自尽的。
那以后我都会恐惧黑夜，不敢一个人入睡。
我微微偏头，躲过了他吻过来的唇。
沈淮州一愣。
这是我第一次躲避他的亲近。
作为一个合格的金丝雀，我向来都知道自己的职责是什么。
“小晚这两天心脏不太舒服，我想回去陪她几天。”
“想回去便回去吧。有需要就联系我。”
“好。”
送走沈淮州以后，司机张叔来到我身边。
“小姐，现在送您去公司吗？”
我垂下眼眸。
“我要去我妹妹那住一段时间。一个小时以后出发。我和先生说过了。”
我上楼收拾行李。
这些年沈淮州送我的珠宝，衣服我都没带走，副卡也被我留了下来。
看着手上的戒指，想了想还是退了下来，放在妆台上。
只带走了我六年前来到这个别墅的时候带来的几件旧衣服。
仿佛我这样做，就不是被包养的女人。
可我心里知道，没有这六年金丝雀的生活，我妹妹早就死了，我也可能被催债的人逼死。
离开的时候，我最后回头看了一眼我和沈淮州共同生活了六年的地方。
沈淮州，永别了。
张叔在小晚的公寓楼下把我放下，迈巴赫开走后，我转身上了一辆网约车。
沈淮州是个有分寸的人，他不会为难小晚。
可我也还是不要给小晚添麻烦。
我来到自己三年前偷着买的公寓。
那个时候我就知道，我迟早有离开的一天。
4
七年前，爸爸被合伙人背叛，我家破产了。
爸爸气急攻心，脑出血去世了。
妹妹有先天性心脏病，等着钱做手术。
要债的人天天堵在我家门口，恐吓声不绝于耳。
做了二十几年全职太太的妈妈只会在家哭。
那个时候，我也不过才大二。
我卖掉房，卖掉车，卖掉以前所有的奢侈品。
也只够偿还一部分的债务。
这时妈妈有查出了尿毒症，透析又是一大笔的费用。
妈妈为了不成为我的负担，在一个雷雨夜，她在我的睡前牛奶里掺了安眠药。
那天她靠在我的床头，轻柔的哼唱着小时候哄我睡觉的摇篮曲。
然后又趁着我睡着了的时候，独自一人去找爸爸了。
以至于那以后我都不敢自己睡觉。
一闭上眼睛，就会看到妈妈面色悔败地躺在满是鲜血的浴缸里的样子。
我没有办法接受，在她的生机一点点消逝的时候，一墙之隔的我，却在安静沉睡。
可为了妹妹的手术费用，我还是不得不振作起来。
我白天上课，打工，晚上在家直播弹钢琴和跳舞。
弹幕里低俗恶劣的玩笑从来没有停过。
【小妹妹把领子再拉低一点，哥哥给你刷大火箭。】
【穿这么长的裙子，你直播不就是给我们看的吗？】
可我连举报都不敢，因为我真的需要钱。
在我觉得生活暗淡无光的时候，沈淮州出现在我的面前。
那天老师给我介绍了一个兼职，在一个晚宴上演奏。
我穿着网上买来的劣质礼服来到酒店，才发现不少的熟人。
“哎哟，这不是以前的楚家大小姐楚雨晨吗？如今都这么落魄了。”
“你身上这穿的什么，这布料是窗帘上绞下来的吗，这么剌手。”
“我家窗帘都不用这样的劣质布，粗劣的像壁纸。”
不少从前和我不对付的名媛，如今无所不用其极的嘲笑我。
甚至有纨绔富二代对我动手动脚。
手掌抚摸我裸露的后背，我也只敢低着头侧身躲避。
我只想快点做完兼职快点离开，可不知是谁拽了我一下，我摔倒在地，后背的拉链应声裂开了。
我无助的坐在地上，用手捂住前胸的衣服不至于走光。
所有人都围过来等着看我的笑话。
这时一件带着体温的西服外套搭在我身上。
沈淮州如同救世主般出现在我面前。
他冷着脸扶起我，揽着我的肩膀穿过人群。
沈淮州的圈子里的地位不言而喻。
而且他性情冷淡，面无表情。
根本没人敢在他面前放肆。
我被沈淮州带到他在酒店私人的房间。
“待会儿会有人来给你送一套女装，我还有应酬，失陪了。”
或许是怕我尴尬，全程沈淮州都低着头，没有正眼看我。
楚家还未落败的时候，我就见过沈淮州。
他冷淡，矜贵。
靠着铁血手腕在沈家成了掌权人。
所有阻碍他的人都被他打败一蹶不振。
沈淮州身材高大，容貌气质出众，为人也是洁身自好。
想嫁给他的名媛明星不计其数。
可他身边始终没有一个女人。
我换好衣服以后，原本想等着给他道谢。
却等来了面色潮红，步履不稳的沈淮州。
虽然未经人事，但我也能看得出来发生了什么。
本能让我赶紧离开。
可想起妹妹的手术费，我又停了下来。
医院昨天通知我有了匹配的心源，可如果我再拿不出手术费，就只能错失这次机会。
小晚的身体每况愈下，已经等不到下一个心源了。
刚才他当着那么多人的面维护我。
万一。。。
5
沈淮州中了药，此时他坐在地毯上，烦躁的撤掉领带，解开衬衣的口子。
脖颈修长，锁骨笔直，胸肌强壮，腹肌块垒分明。
原本白到发光的皮肤此刻因为动情显出粉红色。
我咽了咽口水，也不知中药的到底是他还是我。
我脱掉衣服，把自己团成小小的一团，钻进了沈淮州的怀里。
沈淮州下意识的把我推到一边，看清我的脸后。
“楚雨晨？”
我低着头。
“嗯，是我。”
喉结上下滚动，沈淮州闭上了眼。
可越来越粗重的呼吸表明他在隐忍着。
我再次靠进他的怀里。
只一瞬，沈淮州仿佛放弃了挣扎。
密密麻麻的吻落在我的身上。
沈淮州温柔地把我放在床上，栖身而上。
“沈淮州，我怕疼，你轻点。”
我擎着眼泪低声说道。
沈淮州吻掉我脸颊的泪水。
隐忍着小腹的灼烧感，语气依旧温柔。
“好，我轻轻的。”
第一次的体验并不美好，但沈淮州已经在尽力照顾我的感受了。
事后沈淮州把我搂在怀里，一下一下顺着我的头发。
“沈淮州，你能借我点钱吗？我妹妹的手术再不做就来不及了。”
我窝在他怀里，小心翼翼地说道。
沈淮州动作没停，吻在我的头顶。
“你我之间不用说借字。”
沈淮州把副卡给了我。
那天晚上我睡得出奇的安稳。
不知是因为小晚的手术费解决了，还是因为沈淮州在身边。
第二天，我就搬进了沈淮州的别墅。
沈淮州在那方面的需求很旺盛，时常让我招架不住。
但他从不强迫我，甚至有几次最后是他自己解决的。
他的技术越来越好，而我毫无长进。
我有时候甚至觉得他才是被包养的那一个。
除了小晚的医药费我没花过沈淮州的钱。
不过他时常给我带礼物，有珠宝钻石，高定礼服，名牌包包。
也有一束花，一个小蛋糕，一个小糖人。
我毕业以后，提出想跟沈淮州学做生意。
我本来以为沈淮州不会同意。
可他欣然应允。
在他提供的教导和资源，我顺利盘活了我爸的公司，而且还清了欠款。
一开始的时候我时常加班到深夜，沈淮州不仅不会生气，还会亲自来接我下班。
6
一声闷雷将我惊醒。
我吃了小半瓶的褪黑素才勉强睡着。
又是这样的雨夜，和七年前妈妈走的那一天一样。
我打开家里所有的灯，然后把自己团成一团缩在被窝里。
可依旧控制不住浑身颤抖。
一闭眼，就是妈妈离开时的样子。
这时候手机响了。
是沈淮州。
我没接，我怕一听到他的声音我就哭出来。
可以后再也不会有人在雨夜搂着我轻声安抚了。
或许因为这六年他真真切切地住进了我的心里，我才不能容忍自己继续留在他身边吧。
我害怕有一天他会搂着另一个女人让我识相一点主动离开。
骗自己也好，就让我们依旧是对方心里最美好的样子吧。
电话到时间自动挂断。
随后手机收到消息。
【晨晨，你怎么样了？】
【你在小晚那里吗？】
【你怕不怕，我回去陪你好不好。】
【对不起，我不知道今晚会下雨。早知道我不会把你一个人放家里的。】
【晨晨你怎么不接电话。】
然后手机安静了下来。
大概过了十几分钟。
沈淮州又打了四五个电话过来。
【晨晨你在哪？小晚说你没去她那。王妈说你也没回家。】
【晨晨，你告诉我你在哪，我去接你好不好。】
【现在外面很危险。】
【晨晨，你怎么了？是不是我哪里惹你不高兴了？】
【你先回家，我们好好谈谈好吗？】
【晨晨，你在哪，我现在就去接你。】
手机响个不停，我烦躁的把沈淮州所有的联系方式都拉黑了。
世界重归寂静，可我的心里空落落的。
小晚给我打电话说沈淮州去找她了。
“姐夫来的时候浑身都是雨水。姐姐，你们吵架了吗？”
我安抚小晚。
“我和他分手了。你安心养病。以后沈淮州联系你你都可以不用理。”
为了怕小晚有心理负担，我一直说我在和沈淮州谈恋爱。
小晚第一次见沈淮州就叫他姐夫，我当时心都差点跳出来。
沈淮州不仅没有否认，还笑眯眯地给了小晚一个红包，还经常陪我去照顾小晚。
原本以为要过一段时间沈淮州才会发现。
而那个时候他和白月光早已旧情复燃干柴烈火，哪里还会在意我的去向。
只会觉得我懂事。
没想到这才十几个小时就被发现了。
不过这个时候他不是应该和白月光耳鬓厮磨吗？
天光大亮的时候，我让助理给我买了机票去拜访客户。
顺便叮嘱他不要告诉任何人。
这一去怎么着也要一段时间，到时候他已经和宋禹州打得火热了吧。
登机前我在vip休息室刷着新闻，看到宋禹州入职沈氏集团名下的珠宝品牌做首席设计师。
沈氏原本并没有涉足珠宝行业。
三年前，沈淮州忽然创建了一个珠宝品牌，没有任何征兆。
原本我还感到奇怪，直到我听说宋禹州考上了知名珠宝设计师的研究生。
那时我才真切的意识到沈淮州有多在意宋禹州。
我心里一阵苦笑。
一边向心上人展示自己的良苦用心，一边又来关心我的处境。
还真是新欢旧爱全不辜负。
7
我刚下飞机，就收到了秘书的电话以及VX轰炸。
【楚总，出大事了