【完结撒花】
我嫁给肖予泽三年，韩驰刚回国三天，肖予泽就向我提出离婚。
肖予泽和韩驰都是我青梅竹马的发小，一直以为我经历了言情小说里双男主二选一这种经典又痛苦的抉择，谁知我属实想多了。他俩竟然看对眼了！
三年婚姻，我不过是一块愚钝可笑的背景板，无时无刻不在衬托他们这对狗男男双向暗恋有多甜蜜。
1
韩弛回国的第三天，肖予泽就跟我提出了离婚，真是一对狗男男！
我真的很想问一下我父亲：要是早知道韩弛会跟你亲生女儿抢老公，你当年还会不会带他回家？
可惜我那憨厚的老父亲只会乐呵呵地给我打电话：“今晚给小驰接风，你和予泽一起回来吃饭！”
“……”
带老公，回娘家，给情敌接风？我是得有多大的病才能干出这种傻逼事！
所以我压根没和肖予泽提，只说我要回娘家一趟，晚上不在家吃饭了。
其实我说这也是多余，他忙得脚不沾地很少在家吃饭。偶然又碰上我外出，我俩一年到头也一起吃不上几顿饭。
肖予泽听我说完，没像平时一样利索地应答，而是少见地沉默了几秒。
手机中传来他轻浅的呼吸声，同晚上躺在我旁边睡觉时差不多，缓慢而沉稳，我却意外地听出了几分犹豫，忽而福至心灵。
“你该不会是原本也打算约我吃饭的吧？”
果然，他慢吞吞地开口：“今天不太忙……你上次不是说想去试试新开的那家泰式餐厅吗？”
那家新晋的网红餐厅最近十分火爆，去打卡的年轻人特别多，我在网上看到要提前排很久的队。肖予泽既然这么说了，必定是已经安排好了，应该是有些麻烦的，但他从来不会刻意说起这些。
这么好的机会我却没有口福了，一念及此，我又在心里把韩弛骂了一顿。
“那下次吧，你不忙的时候一定告诉我，我提前去排队，就不用麻烦你操心了。”
肖予泽没说话，似乎还是不太高兴，我也觉得抱歉，只能掐着嗓子哄他：“好不好嘛老公？”
我从小到大都是连名带姓地叫他，第一次这么扭扭捏捏，他恶没恶心我不知道，反正我自己先起了一层鸡皮疙瘩。
“就这么想回去吗？”
肖予泽顿了顿，不紧不慢地问了一句，不知道为什么，我觉得他好像更不高兴了。
“想啊，想吃我妈做的糖醋鱼了。”
“那……需要我陪你回去吗？”
这放在往常可是我求之不得的事，眼下却是万万不行，连忙拒绝：“不用了，你好不容易闲下来，就回家好好休息，我吃完饭就回去。”
对面又没了声音，半晌，肖予泽低声说了一句，轻得像叹息更像是自言自语：“你真的还会回来吗……”
我起初没听清，再追问时他就换了话题：“记得买点东西，别空着手。”
说完就挂了电话，很快给我转了三万块钱过来。
我愣了愣，回信息给他：“多了吧，平时我也经常买的，爸妈也不缺。”
“多出来的钱买小蛋糕吃。”
好吧，在肖予泽眼里我永远是个吃货，哪怕我已经二十六岁高龄，还是个嗜甜如命的孩子。
其实我没有他以为的那么爱吃小蛋糕。
虽然我每次生气他都能用小蛋糕把我哄好，但那并不是因为小蛋糕有多好吃，而是因为那个人是他。
可惜，他从来也不明白。
肖予泽从小就出类拔萃，上学时是风云人物，毕业后是青年才俊，接手他家的公司后更是手腕了得，带领公司蒸蒸日上，去年还被评为了“省级杰出青年企业家”。加之他本人又相貌英俊气质出众，称一句“天之骄子”也当得起。
唯有一点不好就是死脑筋，认定的事从来不会轻易改变，或者说不知变通。
比如总是开很远的车去同一家店买同一种小蛋糕给我。
再比如，娶我。
2
韩弛像吃了防腐剂一样，三年不见，眼角的纹都没长一条。站在门口等我，笑眯眯的，伸手接过我的背包时，还顺手在我脑袋上抚了一把。
我看着他弯月样温柔的眼睛和美玉般光滑的皮肤，还有鼻尖一颗小巧却风情万种的痣，酸成了一只柠檬精。
天哪，一个男人为什么生得这么美，还腰细腿长，笑起来像千树万树梨花开，偏偏又自成风骨，媚而不娘。
我发誓，就这一秒，我可以理解肖予泽，我要是男的估计也得被掰弯！
垂首间又忍不住摸摸自己腰侧的赘肉，难怪肖予泽看不上我，有韩弛珠玉在前，我充其量就是两颗鱼目。
韩弛还哪壶不开提哪壶：“谷饶好像胖了些，挺好的，以前太瘦了。”
我冲他龇牙笑笑，他也跟着笑，又加了句：“很可爱。”
韩弛总是这样夸我，从他十四岁来到我家时起。
他父亲和我父亲是老战友，感情甚笃，转业后回到各自的老家生活，联系便渐渐少了，但年少时一起流血流汗的兄弟，总是放在心里的。
哪怕父亲后来事业有成，周围从来不缺和他称兄道弟的人，他也还是会在逢年过节时拿出在部队时的合照，喝着酒看到泪眼婆娑。
我十二岁那年，父亲出了一趟远门，回来时眼睛有些肿，后头跟着一个瘦高的男孩，自己提着硕大的行李箱，整个人似乎有些不知所措的茫然，看见我时也是呆呆的，并不出声。
那就是韩弛了，我第一次见他还以为他是个小哑巴。
他母亲在他幼年时车祸去世，父亲又患病也于前几日故去了，家里的亲戚都自顾不暇，不愿帮着照顾他，父亲便把他接了回来。
“咕咕，你不是总说一个人无趣嘛，这次爸爸给你带回来了一个哥哥陪你玩，开不开心？”
我狠狠点头，当然开心了，这小哥哥长得还很好看呢！
可没过几天我就后悔了，韩弛这人不是一般的无趣。
叫他不答应，说话也不理，给他好吃的也不要，连上学都不跟我一起走。
简直就是一个不识好歹的怪咖。
父亲同我说，他只是失去了父母又来到了全然陌生的环境，有些慌张有些孤单罢了。
我试着理解了一下，还是很生气。
先不说我爸妈，我对他也很好啊，连最喜欢吃的巧克力都愿意分给他一半，后来被我在他柜子里找到，扔在最里面，都融化成了一堆。
我跟肖予泽吐槽的时候，他却戳戳我额头：“你以为谁都跟你一样没心没肺，就知道吃！”
说完见我鼓着腮帮子瞪他，又无奈地摇头，哄着我去蛋糕店买了两块蛋糕。
他从来不吃甜食，另一块是给韩弛的。
“多点耐心，给他一些时间。”
我跟肖予泽从幼儿园起就是同学，是实打实的青梅竹马。他家也是做生意的，比我家高好几个层次那种。
但他身上并没什么所谓富家公子的纨绔，嗯……顶多就是目中无人一些。
偶尔对我言语奚落、敲我脑门捏我脸蛋，并且缺乏同情心，是我在路上看到流浪的小猫小狗时，会一脸嫌弃把我拉走不让我碰的那种。
韩弛大概是他唯一一个才初识就心生恻隐的人。如果我足够机灵，当时就该发现这不寻常的苗头。
而不是以为他“忧我之所忧，急我之所急”，一边感叹他仗义，一边兴奋地捧着蛋糕往家跑，临到家门口还摔了一跤。
韩弛刚好开门出来，看到我趴在地上还高举着盒子，像是什么不得了的宝贝。
然后就被我感动到了，他似乎终于说服了自己，从他那不知名也看不到的壳子里走了出来。认真地吃了蛋糕，第一次叫我：“咕咕，谢谢你，以后我会保护你的，至少再也不会让你摔倒。”
语气郑重又温柔，目光专注且真挚，怎么说呢，有偶像剧那味儿了。
各位看到这里，是不是以为我即将面临“竹马或天降”这种经典又痛苦的抉择？
那你们属实想多了。
我的竹马和天降都不按常理出牌，他们两个竟然看对眼了！
后来我想，这大概就是某种命中注定，就算我很早就洞悉了也无能为力。
就像最终打开韩弛心门的，不是我的巧克力，而是肖予泽的蛋糕。
3
许久未见，我和韩弛并不生分，我爸妈更是喜笑颜开，不停地给他夹菜。
韩弛端着碗照单全收，大口大口地吃着，吃到最后，眼角都红了。
倒不是撑的，他出国三年，哪怕在家里最困难的时候都没回来，心里自然是有愧疚的。
他倒了杯酒，起身敬我爸：“叔叔，我回来了，以后这个家我和你一起扛。”
我爸欣慰地点头，重重拍他肩膀，语带哽咽：“好，韩弛，你是个好孩子，叔叔也算没辜负你爸的嘱托……”
眼看着两人就要上演煽情戏码，我撇撇嘴：“行了行了，爸你是不是还得抱着他亲两口啊？”
韩弛“扑哧”一声笑了：“叔叔你看，咕咕吃醋了。”
“哎呀我都多大了，以后别叫我‘咕咕’了，听起来跟老母鸡似的！”
这下全家都笑了，悲伤的气氛一时被冲淡了许多，我默默松了口气，从小就受不了矫情的伤春悲秋。
韩弛又和父亲聊到了三年前我家生意失败濒临破产的事。当时他刚出国留学，听说后立刻要退学回来帮忙，父亲发了好大的火才把他唬住。
除了不想他错失名校的好机会之外，更是因为多他一个人也于事无补。
谷家缺的是钱，断的是资金链，不是任何一个人靠一腔热血就能拯救的。
父亲想起曾经那一落千丈的困苦绝望，至今还心有余悸，于是对肖予泽家越发感恩戴德。
当年的最后关头，是肖氏集团给我爸的公司注了资帮他东山再起，条件是我要嫁给肖予泽。
我得知这件事的时候还因为太过难以置信，连着问了三遍才确认——是的，肖予泽要娶我。这个认知在我脑中转了好几圈，才倏忽落到心里，重重一沉，将急速澎湃的心跳也一并压了下去，而后迅速涌上无尽的酸楚，将我整个人淹没。
眼泪扑簌簌地落下，打湿了我手中那张和肖予泽的合照。因为房子被抵押拍卖很快就要搬出去，我已经开始收拾自己的东西了，第一个记得要带走的，就是这张照片。
后来我将照片上的肖予泽折起，只将我单人的一面装进了钱夹里，以至于后来他无意间看见时，甚至没想起我旁边那个人就是他自己。
虽然不知道肖予泽是怎么跟他父母说的，但我大概能够猜到他要娶我的理由，总归不是因为爱我。
是的，其实我很早就知道了他对韩弛的心思。当时韩弛大二，我和肖予泽都快十八岁了。
我去韩弛的房间里拿他给我的礼物时，在书桌上看到了被一大摞参考书压在最底下，只露出一小半的情书。
没有署名，也没有露骨的词语，但仅仅是我能看到的几行之内，字里行间都充满着写信人的情意，克制而真切，似乎他已经喜欢了这个人太久太久，又困于某些现状而迟疑不决，独自挣扎。
那字迹我太熟悉了，它们出现在我的笔记本、试卷、练习册、改错本等一切我能用到的东西上……甚至在高中某次放暑假时还冒充我父亲给我签了《安全责任告知书》。
一笔一画像是被肖予泽亲手执笔刻在了我的心尖上，每一道痕迹都让我惶恐不安，手却还颤抖着想要将那张纸抽出来看得更多。
刚一碰到就被慌忙冲进来的韩弛一把按住手，又顺便碰倒了那摞书，将那张薄薄的纸藏在了最深处。
他面色苍白，一双眼睛紧紧地盯着我，额头甚至冒出了几颗冷汗，嘴角勉强勾起：“……我刚跟你说错地方了，怕你找不到……我来给你找。”
我有一瞬间的恍惚，但很快就垂下眼睫装作嫌弃的样子：“你这桌子乱死了，本来还打算给你收拾的，既然你来了就自己弄吧。”
将真实情绪快速隐藏的办法，还是肖予泽教我的：“如果你不想被人识破，就绝对不要直视对方的眼睛；如果你不想受伤害，就要先一步装作不在乎。”
当时我还笑他少年老成又傲娇，总是把心事藏得很深，有话不直说，装模作样倒是很有经验。
他则用同情又无奈的眼神看着我：“真希望这世上再也没有缺心眼的傻子！”
等我反应过来时他已经跑走了，我气得三天没理他，最后还是他买了小蛋糕来向我道歉。
是了，肖予泽也给韩弛买过小蛋糕的，以后一定还会买，但我却不一定能再拥有了。
一念及此，我那颗因为撞破秘密而惊诧无措的心才后知后觉地泛出刺痛来，一阵比一阵更剧烈，直到最后必须把自己缩成一团才能缓解。
大脑迟钝地转动着，却也没觉得有多惊世骇俗。
对于我来说，不过是我喜欢的人喜欢了别人罢了，不管对方是男是女，我只是失恋了。
又想起平时他们两人勾肩搭背的样子，偶尔还背着我说悄悄话，韩弛上大学时，每次肖予泽都要跟着一起去送他，连看电影或者去露营我们都是三个人一起。
我一直以为他是陪我的，原来是为了韩弛。
这样想想，我可真是个缺心眼！肖予泽早就点过我了，只是我太傻听不出来。
原本我和肖予泽打算一起报韩弛那所大学的，眼下我自然该识相一些，便背着肖予泽偷偷改了志愿，选择了一所和他俩南辕北辙的大学。
肖予泽拿着通知书找上门来时，我正在吃蛋糕，还是那一家，但是我自己买的。
“谷饶你什么意思？”
他气恼地瞪着我，眼中满是不甘，明显是觉得被耍了，这应该是他最不能容忍的事。
我胸口抽痛，放在膝盖上的手指也不自觉地蜷缩，面上却满不在乎：“没什么意思啊，就是不想去那了，我更喜欢我报的这所大学。”
肖予泽瞬间沉默，似乎被什么突然捂住了口鼻难以发声，许久才嗤笑：“也是，你从来都是三分钟热度，上一秒还喜欢的东西转头就能舍弃……没什么是你舍不得的，你向来没心没肺。”
我虽然不明白他为什么突然阴阳怪气，但直觉那不是什么好话，便梗着脖子嚷：“那才不怪我，还不是因为那东西不够让我喜欢！你看小蛋糕，我就绝对不离不弃。”
肖予泽避开眼不看我，只是死死盯着桌上的蛋糕，忽然抓起来一把捏碎，咬牙切齿的：“那它可真是荣幸！”
说完就摔上门走了，我骂他都来不及，气得我眼泪直掉——我还没怪他把我当傻子呢，我还没来得及说出我的情意和心伤呢……或许当时我就已经有了预感，那些话可能永远都不能说出口了。
肖予泽开学是跟韩弛一起走的，我没去送他，他到了也没给我打电话。
就这样，我俩相识多年来的第一场冷战来得如此猝不及防，那些细小的隔阂，隔着距离和岁月一点一点累积加深，到想起时才发现已经成了鸿沟。
我们站在彼此的对面，没人主动先迈出一步，不是怕跌落，而是怕对方不愿再伸出手。
4
一顿饭吃得其乐融融，韩弛却三番四次地偷瞄我，还抢着送我出门，显然是有话跟我说。
“肖予泽对你好吗？”
我犹豫了一下：“……挺好的。”
其实我说的是实话，肖予泽对我一直很好，可以说是予取予求，只不过我觉得不太适合在韩弛面前说，好像炫耀似的。
不知道什么原因，他们似乎并没有在一起，又或者是偷偷在一起过，最后还是分开了。
我曾经明里暗里地探过韩弛的口风，他对肖予泽的表白始终三缄其口。要不就是怕我们接受不了，要不就是肖予泽剃头挑子一头热。
我个人认为是前者，因为他并没有羞恼地撕掉那封情书，且他身上肖予泽的痕迹还是很重的。
当然不是搞黄色的意思，而是说他的生活中经常出现关于肖予泽的东西。
一支笔、一本杂志或者一件外套一个背包，我总能准确区分出那些物品的所属权。
肖予泽是个过分长情的人，他喜欢的东西和风格几乎没变过，与韩弛喜欢的却大相径庭。
所以我也不是很确定他们之间到底怎样相处的，当然也不会傻到直接去问。
我已经不再像从前那样口无遮拦或者没心没肺了，因为那个总是宠着我给我兜底的人已经不在我身边了。
想来我应该是长大了，在肖予泽离开我以后，被迫长大了。变成了他从前期望或赞许的模样，懂隐忍、知进退、能很好地伪装和隐藏自己的情绪……
我变得有些像肖予泽了，可惜他却再也不会回头欣赏。
我从来没有跟韩弛打听过肖予泽的消息，这大概是我做过最坚定和勇敢的事。
不论我的喜欢多么深重，对于不喜欢我的人来说都只是负担，我还想保留最后的尊严，尤其是在肖予泽面前。
何况还有韩弛，他们算得上是我最重要的两个人了。
我思来想去，能做的只有祝福和守护，所以我嫁给了肖予泽。
他需要一个妻子，需要一份社会的认同和人前的体面，我都可以给他。至于私底下他们两个人是要再续前缘还是各奔东西，我也不会管。
当时的我强迫自己将心意深深埋藏，只是一遍又一遍地说服自己就当是为了报恩。
但是我忘了，人永远都是贪心不足的。当我成了“肖太太”以后，又开始想做真正的肖太太。
直到韩弛回来，直到肖予泽提出离婚，我才恍然一惊，从自己编织的美梦中惊醒过来。像之前无数次那样，梦里贪恋地拽着肖予泽的衣角，醒来后掌心却空空如也。
肖予泽是个过分绅士的人，或者说他与我之间早就隔开了一层无形的屏障，像是覆在机器上的防尘膜，虚虚实实的总是看不清内里，说话办事也一副公事公办的态度。
是了，我们本身也就更趋近于合作好伙伴，各取所需罢了。
要是这样说来，肖予泽实在是个很大方的伙伴，他给予我的离婚条件几乎可以说是宽纵。
当天夜里，他裹着一身寒意进门，我正躺在沙发上看电视，起身接过他的大衣挂在玄关，看到他目光在旁边的羊绒围巾上停顿了几秒，僵硬地转过头去。
那是我回来时，韩弛怕我冷给我系上的他的围巾，肖予泽应该是认出来了。
我心中一沉，想着赶紧说些什么转移他的注意力，还没开口就听到他问：“晚饭吃得怎么样？”
“……嗯，挺好的。”
“有没有吃到糖醋鱼？”
“没有……”
我妈做的一桌子菜都是韩弛爱吃的，我像是垃圾堆里捡来的。
肖予泽低笑一声：“还是我给你做吧！”
他变戏法似的从冰箱里取出一条鱼，之前分明没有的，看来他应该是已经回来过一趟了。
我靠在厨房的门上看他，脊背舒展腰身劲瘦，双腿修长而有力，依稀还是曾经陪着我走过朝霞和夕阳的那个少年，下一秒就会回过头拧着眉催我快点。
每当那时，我就会像猴子一般连蹦带跳地窜上他后背，紧紧搂着他脖子，叽叽喳喳地喊着让他快跑。
他每次都会先不耐烦地甩我两下，然后认命般地背我回家，攥住拳头用手腕挽着我膝窝，从不逾矩一丝一毫。
“谷饶，你整天这么疯疯癫癫没分没寸的，我看以后谁敢要你！”
被他这么嫌弃，我也不甘示弱：“用不着你担心，我爸不是给我带回来一个干哥哥嘛，搞不好以后就是我们家女婿。”
肖予泽脚步一顿，忽而把我扔了下来，语气生硬：“那让他背你吧！”
我被摔了个屁股墩，愤愤地起身，骂了他两句就走了。忍不住回头时，看到他还站在原地，不知道看了我多久。
暮色昏沉又隔得太远，我看不清他的表情，以至于后来想起时都是一片空白。
他的眼中曾有过失落吗，是因为我还是因为韩弛？我已无从得知，只是明确地记得，自那天以后，肖予泽再也没背过我。
直到如今，岁月将他磨砺得更加成熟沉稳，却依旧赋予他炙烈的少年之气，挺拔卓然如松柏。而我的灵魂已经苍老，变得胆怯，再不敢像从前那般冲着他撒泼耍赖。
连从背后抱他一下都没有勇气。
肖予泽应该是吃过饭了，自己一口也没吃，只是坐在对面帮着我挑鱼肉，专注而沉默。
我垂头吃着，眼眶渐渐酸热，这样的情景真是久违了，我太过怀念，连心肝都疼了，美味的糖醋鱼也吃出了几分苦涩。
“肖予泽，你糖炒得太过，发苦了。”
虽然屈指可数，但从前肖予泽也是给我做过糖醋鱼的。他一个大少爷向来十指不沾阳春水，却不知跟谁学了做糖醋鱼，也只会做这一个菜。
手艺实在算不上高，我忍不住提出了许多建议，他都会点头答应，并在下一次加以改进。
可这次，肖予泽没答话。
我有些心慌，絮絮叨叨得连自己也不知道在说了些什么：“盐也放少了，醋太多，还有鱼头，下次可以留下来炖汤……”
肖予泽打断我：“谷饶，我们离婚吧。”
（完结内容请点击下方链接~）
知乎盐选 | 二手情书