我不小心搅黄了小叔的订婚宴。
逃到国外后，我切断了和他的一切联系。
后来我放下年少时的暗恋，带男朋友回国。
没想到回国第二天，他就把我男朋友揍了…...
1
「余漫漫小姐，请问你愿意嫁给高晓天先生为妻吗？」
「不愿意。」
空气仿佛一瞬间凝固。
台下开始议论纷纷。
我冷冷一笑，「因为他傻逼。」
众目睽睽下我提起裙摆冲出了婚礼现场。
酒店外车水马龙，我随机拦下了一辆出租车。
「师傅，去机场！」
师傅瞅了我一眼，竖起了大拇指：「姑娘，逃婚啊？」
我拍了拍车座，「大哥，先走再说！」
「好嘞，第一次逃婚？」
「嗯。」
「巧了，我也是第一次帮人逃婚。」
大哥很热情，一边开车一边八卦。
然而很快车就被一辆劳斯莱斯逼停。
大哥猛地一踩刹车，冷汗都冒出来了。
颤颤巍巍地说：「姑娘，这可不怪我啊。」
豪车上下来一个男人，西装革履，修长挺拔。
长了一张过分英俊的脸，气质清冷又矜贵。
他大步走来拉开了车门，沉声道：「漫漫，下车。」
淡淡的冷杉香扑面而来，我抬起头，对上了他深邃的眉眼，心下一颤：「小、小叔……」
「下车。」他重复了一遍。
我不安的下了车，局促的站在他跟前。
「小叔，你什么时候回来的？」
五年前他去了德国，从此音讯全无。
我的信息、电话、邮件从未得到过回复。
也不知从什么时候起，那个把我捧在心尖的小叔不再宠我。
我们之间仿佛变成了陌生人。
「飞机晚点，还以为赶不上你的婚礼，没想到你竟然逃婚。」
周承声眉头紧锁，眼神说不出的复杂，「漫漫，结婚那么大的事你不该闹脾气，想悔婚就早说，不该婚礼当天给人难堪，高家和周家一直有生意往来，你这么闹下去……」
「不是我想闹，是高晓天那个傻逼非要找我不痛快！」
「不许说脏话！」
我强压着心底的酸涩解释：「高晓天昨晚还在会所和外围女厮混，他这么恶心我，我凭什么不能恶心他！」
周承声怔住了。
我打开手机给他放出了一段录音。
「天哥，你娶了她是不是就不要我了？」
「傻瓜，我当然要你了，你比她强多了。」
「她年轻漂亮，我哪里比她强。」
「你比她有情趣，她在床上就像条死鱼。」
「死鱼又怎么样，结了婚你还不是照样要碰她。」
「谁说我要碰她了，我准备让她守活寡的。」
周承声微微眯了眯眼，脸色难看的吓人。
我怕他多想，连忙解释：「他吹牛逼，我没跟他睡过。」
「…....」
周承声冷冷睨了我一眼，拽住我的手腕，「上车，跟我走。」
我下意识地挣扎，「回去结婚？」
「回家！」
「哦。」
2
「余漫漫，你把老子的脸都丢尽了！现在高家要我们给出一个解释！你让我怎么去解释！」
周文旭劈头盖脸的骂下来，我却没有吭声。
他看我不说话更来气了，「总之这个婚你结也得结不结也得结！你就算是死也得死在他们高家！」
这时周承声推开书房门走了进来，阴沉沉的问：「哥，你平时就是这么带漫漫的？」
周文旭的气势弱了下来，「她是我女儿，我也是为了她好。」
「她不是你女儿。」
「我养了她十五年，还给了她百分之五的股份。」
「那些股份是她从余家带来的，况且……」
周承声沉着气，语气平静：「养大她的人好像是我。」
两人僵持，气氛沉寂了下来。
我鼻头一酸，眼泪滚了下来，低着头小声抽泣。
周承声走过来捧起我的脸，拇指抹去我眼角的泪。
然后握住我的手腕，头也不回的走出了书房。
「阿声，她都是被你惯坏的！」
房门关上的瞬间，里面传来了玻璃破碎的声音。
走进车库，周承声打开车门让我进去，他在外面点了根烟。
白色烟雾缓缓腾起，模糊了他深邃凌厉的眉眼。
「逃婚的决定不是临时起意吧。」
他漫不经心的睨了我一眼，「那段录音也不是昨晚的，而是你早就留好的一手是不是？」
我咬了咬嘴唇，没有否认。
他吐出一口烟，轻笑：「小丫头，真有你的。」
「不打没准备的仗，这不是小叔教我的么？」
「嗯，是我教的。」
他微微一勾唇，将烟掐灭，「我的漫漫学得很好。」
我的漫漫......
我攥紧安全带，低头掩去了眼底的慌乱。
五年了，我的心还是只会为他悸动。
3
周承声把我带到了璟苑置办的房子。
三室一厅，不算大，但是离公司很近，是他回国前临时买的。
我在玄关处甩掉鞋子，光着脚扑到了沙发上。
他习惯性的帮我把鞋放好，拿了双女士拖鞋过来。
我愣了愣，问：「小叔，你这里怎么有女士拖鞋？」
「张助理准备的。」
「他为什么要准备？」
我有些心慌，「你有女朋友了吗？」
他从冰箱里拿出了两瓶苏打水，淡淡道：「我都快三十了，有女朋友不是很正常吗？」
我怔住了，下意识的环顾四周。
奶油原木装修、欧式沙发、大理石吧台、开放式厨房…...
看得出不是他的风格，应该是按照女朋友的喜好装修的。
我眼前一片模糊，连忙低下头，掏出手机假装发信息。
可眼泪就是这么不听话，噼里啪啦的往下掉。
周承声走过来坐下，将一瓶水塞进我手里。
「高家的事我会处理，你不必担心，这几天你就住在这里，等大哥消气了再回去。」
我抹了把眼泪，赌气说：「不，我现在就回家。」
「哥还在家发脾气。」
「那我也不要住在这里。」
我站起身，「这里不是给我准备的，我不要当电灯泡。」
周承声坐在我身边，一双长腿几乎贴在了茶几上。
我抬腿想要从他身上迈过去，却忽然头重脚轻，一屁股坐在了他腿上。
周承声蹙着眉，眸色冷不丁一沉。
我连忙起身往旁边站了站。
「漫漫，你是女孩子，平时要注意自己的形象，甩掉鞋子不管，光着脚到处乱跑，穿着裙子盘腿坐沙发，我以前就是这么教你的么？」
一板一眼的口吻，就好像我是他家犯错的小孩，或是没有完成工作的下属。
我扁着嘴，眼泪又开始往外掉，「你别生气，我会改的。」
他脸色缓和了几分，手肘搭在沙发背上，「明天我回趟老宅，跟妈解释你和高家解除婚约的事，她那么疼你，了解情况后不会怪你的，放心吧，我既然已经回来了，就不会再把你往火坑里推，你的相亲对象会由我亲自敲定，不会委屈了你。」
我用力攥紧了拳。
「小叔，我才二十二，你就这么着急把我嫁出去？」
我心里酸胀的厉害，喉咙里像堵了团棉花，声音都艰涩起来，「也是，趁我现在年轻，那些二世祖还愿意多看我两眼，你当然急着把我甩开了。」
周承声脸上浮现出一丝愠色，颈上的青筋突突直跳。
「你明知事实并非如此，何必说这种话来气我。」
他对我总是宽容的，要是换做周文旭，大巴掌早就扇过来了。
「好，你去选吧，记得挑帅的，我颜控。」
说完我光着脚跑进一间卧室，用力关上了房门。
4
一夜未眠。
我顶着黑眼圈走出房间，看见餐桌上有煎鳕鱼和糖心蛋，还是热的。
桌上有一张纸条，写了一串电话号码，备注私人。
我默默存了下来，顺便加了他微信，然后一边吃东西一边刷手机。
有关我逃婚的报道全被清空了，原本占理的高家也被高晓天突然冒出来的桃色传闻弄的下不来台。
风向一夜之间就变了，不难看出是周承声的手笔。
下午我睡了一个很长的午觉，醒来时已经五点多了。
洗完澡，换了套休闲的衣服，打算出门去趟超市。
日落黄昏，夕阳将街边餐厅的玻璃窗染上了一层淡淡的金色。
我站在街对面，看见落地窗里周承声和一个女人面对面坐着。
女人长得很漂亮，鹅蛋脸柳叶眉，黑色大波浪卷发，笑起来像娇艳的玫瑰。
周承声帮她切牛排，还温柔的给她递上纸巾。
两个人有说有笑，琴瑟和鸣。
原来他真的有女朋友了。
我停住了呼吸，下意识的攥住了胸口。
心脏好像裂开了，碎成了无数块，心口处空落落的，只剩下麻麻痒痒的感觉。
我呆呆的站在那里，自虐似的盯着他们看。
直到周承声的目光无意间投来，我瞬间清醒，仓皇转身想要逃离，却不料重重的撞到了一个人身上。
这么一撞，原本在眼眶里晃荡的泪水落了下来。
我一边道歉一边抬头看，眼前的人一头亚麻色的短发，皮肤白皙的过分，一双桃花眼正关切的盯着我。
「小姐，你没事吧？」
我胡乱抹了下眼泪，「没事，不好意思，我刚才没看路。」
他也不介意，掏出一包纸巾想要递给我。
我摇头，不敢再多停留一秒，留下句对不起就离开了。
夜里，周承声回来了，敲了敲我的房门。
「漫漫，我今天看见你了。」
我咬着嘴唇，把头蒙进被子里装死。
「漫漫，下次走路的时候注意点，不要莽莽撞撞的，这次只是撞到了人，下次撞到车上怎么办，你不是小孩子了，不要总让人操心，听到了吗？」
见我还是不说话，他叹了口气就走了。
之后他没有再回家，我一连几天没有见到过他。
我想给他发信息，可是写了删，删了写，犹豫到最后也没发出去。
直到一天早上，周奶奶给我打了通电话，告诉我周承声要订婚了，订婚宴就在后天，还让我好好打扮，趁这个机会多认识些名流。
周奶奶还说了很多，可我后来一句也没听进去。
耳边嗡嗡的，好像一切感官都在离我远去。
5
七岁那年，父母遭遇了一场车祸，父亲当场死亡，母亲被送往医院。
母亲撑着最后一口气签署了股份转移文件，将我和余氏集团的一切都交给了周家。
如她所愿，周奶奶对我很好，无微不至的照顾，把我当成亲孙女一样。
我住进周家的第一年，周文旭的妻子难产离世，孩子也没活下来。
从那以后他就变的暴躁，动不动就发疯，集团的事也甩手不干。
周奶奶想让我给他当女儿，可他觉得我是丧门星，对我十分疏远。
事情就这么拖着，一直到我长大都没有走领养流程。
我刚进周家时，周奶奶忙于生意，周文旭忙着发疯，年仅十四岁的周承声照顾起了我。
从小到大，我遇到的一切麻烦都是他解决的。
甚至连我用的第一包卫生巾都是他提前准备好的。
他在外人眼中高高在上不近人情，却总能包容我的一切。
兴许是从青春期开始，也兴许是更早，我对他产生了无法言说的感情。
崇拜，爱慕，依赖…...很复杂，也很深刻。
我以为他也会慢慢喜欢上我，可随着我长大，他却离我越来越远…...
订婚宴当天，我调整好心态来到了会场。
原以为能若无其事的应对一切，可在看见那两人后还是有些破防。
周承声穿着定制西装，一手插兜一手拿着高脚杯，漫不经心的与旁人交谈着什么。他身边的女人一身酒红色长裙，好像一朵盛开的红玫瑰，温柔而绚烂。
他们真的很般配。
我心中酸涩，找了个地方喝闷酒。
周承声带着未婚妻走了过来，看见我面前的空酒杯，皱了皱眉，「漫漫，吃饭前别喝那么多酒，伤胃。」
我轻轻点了点头，朝他们举起酒杯，「小叔，小婶，祝你们订婚快乐。」
方奚与我碰杯，笑着说：「常听人提起你，也看过你的照片，没想到本人这么漂亮，听说你是弗洛伦萨珠宝设计学院毕业的，还获过很多奖，年纪轻轻就有这种成绩真是了不起。」
我谦虚的摇头，「哪有小婶优秀，小婶跟小叔真是般配，天作之合。」
我说的眉飞色舞，心里却像刀割似的。
周承声半垂着眸，脸色说不出是好是坏，周身的气场压的极低，让人喘不过气。
我装不下去了，借口去卫生间想离开这里。
这时现场的音乐戛然而止，转而开始播放一段录音。
录音里的声音，是我的。
6
「妍妍，我喜欢上小叔了，好喜欢好喜欢。」
「我不想叫他小叔了，我想让他当我男朋友。」
「周家收养我，我知道这样做不对，可是我控制不住自己。」
「他总是把我当小孩，我不小了，我要怎么做才能让他注意到我？」
「妍妍，他走了这么久，从来不回我消息，他是不是把我忘了？」
「要是他喜欢上别人该怎么办，不要我了怎么办？」
录音的内容很长，还在不断的播着。
我如遭雷轰，丝丝寒意涌入我的心脏，浑身的血液都仿佛凝固住了。
那是我给陈妍发过的语音，从几年前到现在陆陆续续发了无数条。
我们从小就认识，我把她当朋友，她竟然出卖我。
周围的人开始议论纷纷，不断有讽刺的目光朝我投来。
我仿佛浑身都在灼烧，下意识的看向了周承声，「小叔，我......」
他脸色阴沉，双眸好像覆着一层冰霜，握着酒杯的手关节发白，似乎在强忍着怒火。
这时有人大喊：「周老夫人，您怎么了！」
我蓦地扭头看去，发现周奶奶捂着胸口昏了过去，周围俨然一片混乱。
周承声顾不上我，冲过去抱起了周奶奶，吩咐身边的人叫救护车。
周奶奶被救护车拉走了，订婚宴被迫停止，而这一切都是我造成的。
我忘不了周承声临走前看我的眼神，冰冷，烦躁，无可奈何…...
那一刻我浑身打颤，好像快要站不住了。
晚上我打车去了医院，想看看周奶奶的情况。
结果周承声的助理把我拦在了外面。
「余小姐，老夫人没事，已经休息了，您还是请回吧。」
他态度平和，却有些疏远。
「我只是想看她一眼......」
「周总在陪她，您不用担心。」
我咬了咬唇，「那我可以见小叔一面吗？」
他有些为难，「周总正在气头上，您还是先回去吧。」
原来如此，他不想见我。
我也不再纠缠，转身离开了医院。
那天我没有回璟苑，而是回家收拾了一些东西，找了个酒店住下。
礼服都来不及换下，我打通了陈妍的电话。
「那段录音是不是你干的？」
「漫漫，我……」
「是不是！」
她嗯了一声，接着泣不成声。
「对不起，漫漫，我也不想，可是高晓天威胁我，说如果我不把和你的聊天记录拿出来，他就会断了和我家的合作，我爸爸这几年身体不好，家里生意大不如前，我们不能没有了高家的支持……」
我牙齿都在打颤，「所以你就把我卖了？」
「对不起，真的对不起，漫漫，你原谅我……」
「不可能原谅你！一辈子都不可能！」
7
我在床上坐了一晚，哭了一晚。
天蒙蒙亮时，我揉了揉红肿的眼睛，打通了周承声的电话。
「喂。」
清冷的嗓音让我心头一颤。
我攥紧了手机，「小叔，奶奶好些了吗？」
他冷淡的嗯了一声。
不等我开口， 他又丢来一句：「妈的事不用你操心，你管好自己就行了。」
「小叔……」
「你还当我是你小叔？」
他音调一扬，沉稳的声调沾染着怒气，「漫漫，你太过分了。」
我连忙解释：「不是我做的，录音不是我放的，我也不想破坏你的订婚宴，你相信我！」
短暂的沉默后，他叹息一声，「事情我会摆平，这段时间你先躲着吧。」
「我没有做错，为什么要躲？」
「你觉得你没有错？」
「错在哪儿，错在喜欢你么？」
我声音微哑，「小叔，其实你早就知道我喜欢你了是不是？你去德国的时候不回我消息，中途回国也不来见我，就是为了躲我是不是？」
他没有说话。
「小叔，对你而言我究竟是什么？」
我不死心，想着破罐子破摔，索性问个清楚。
「你有没有喜欢过我，哪怕只有一丁点？」
他并没有犹豫很久，缓缓吐出了两个字，「没有。」
这就是我等了许多年的答案，一个让我心灰意冷的答案。
我捂着胸口，蹲在地上泣不成声。
「好，我知道了，我不会再打扰你了。」
挂掉电话，我删掉了他的所有联系方式，拎上早就收拾好的行李离开了酒店。
8
转眼我已经在弗洛伦萨生活两年了。
珠宝设计所的工作很忙，忙到我没有时间再去想周承声。
于别人而言烦闷枯燥的工作，于我而言反倒成了救赎。
五月的弗洛伦萨温度不高，空气却很舒适。
午后阳光正浓的时候，我披着小毯子坐在公寓顶层的柠檬架下。
手边放着设计了一半的作品，捧着热可可看着远处天边出神。
手机突然响了，是周奶奶打来的。
「漫漫，最近过得怎么样？」
「挺好的，您放心。」
「两年没回家了，准备什么时候回来呀？」
「工作挺忙的，所以......」
「漫漫，事情过去这么久了，别和家里人生分了。」
「怎么会，周家永远都是我的家。」
「那你准备什么时候回来？」
「下个月吧。」
「也好，六月国内天气正好，宴会什么的也多，奶奶给你买了好些漂亮衣服，等你回来就陪我出去亮相，对了，许家的公子……」
「奶奶。」
我打断她的话，长吁一口气，「您别给我介绍了，我有男朋友了。」
电话那头陷入了一阵沉默。
「哪里人？」
「中意混血，家里做珠宝生意的，在这边算是上流社会，男孩比我小一岁，但是对我很好。」
我一股脑的交代了，「奶奶，您要是实在不放心，我把他带回去给您见见？」
9
国内是夏天， 热浪扑的人难受。
走出机场，我远远就看见一对男女在热吻。
那一刻愤怒冲垮了理智，我将行李扔给身边的男人，大步走上前质问：「方小姐，你绿我小叔？」
「漫漫？」
方奚先是一阵错愕，然后扑哧一笑，「不是，漫漫，你听我解释。」
方奚说她和周承声根本没谈过恋爱，两个人订婚只是双方长辈的意思。
作为集团的继承人，他们享受了家族带来的荣光，自然也要承担相应的责任。
但他们协商过，婚后不需要履行夫妻义务，也不会干涉对方的生活，只要不做出格的事，双方都睁一只眼闭一只眼。
原本一切都在按照计划进行，谁料我会被人设计破坏了订婚宴。
周承声查出始作俑者是高晓天，盛怒之下终止了和高家的所有合作，还私下找人把高晓天收拾了一顿，听说人在医院里躺了好几天。
后来方奚心心念念的初恋从国外回来了，两人有和好的意思。
周承声怕她为难，主动去方家提出解除婚约，生意上给了一些好处，事情也就过去了。
分别前，方奚管我要了手机号，还加了我微信，说过几天有事找我。
我不明白她找我能有什么事，却也没有拒绝。
当天下午，我带着男朋友回到了老宅。
周奶奶看见我时热泪盈眶，直说我比两年前瘦了。
周文旭也少见的关心了我两句。
「奶奶，叔叔，我给你们介绍一下，他中文名字叫肖明，是我在意大利认识的，我们交往半年了。」我把肖明往前一推。
肖明生得英俊高挑，一头亚麻色的头发软软绵绵，看着就像个人型大金毛。
再加上他性格开朗，一口中文说的流利，很快就把两位长辈哄高兴了。
「奶奶，叔叔，这是我给你们带的礼物。」
他拿出了提前准备好的见面礼，周文旭的是一块名表，周奶奶的是一条祖母绿项链。
两样东西加起来将近八位数了。
周奶奶嗔怪他破费，他却笑眯眯的给周奶奶戴上，还一个劲儿的夸好看，有气质。
周奶奶被他哄的晕头转向，笑得眼角皱纹都多了两条。
我们绕着沙发坐下，一边喝茶一边聊天，十分和谐。
这样的气氛一直维持到周承声出现。
「不好意思，公司开会来晚了。」
沉稳的声线，听不出什么情绪。
我抬头看了过去，心脏颤个不停。
两年了，我控制着自己不去想他。
可当他再次出现的那一刻，先前的努力瞬间土崩瓦解。
肖明看出了我的异常，悄悄握住了我的手。
温柔宽厚的手将我从凌乱的思绪中拉了回来。
我强装镇定的站起身，对男人淡淡一笑，「小叔，好久不见。」
肖明也连忙打招呼：「小叔好，我叫肖明，是漫漫的男朋友。」
周承声目光微垂，落在了我们牵在一起的手上。
有那么一瞬间我从他眼中看到了不悦。
周奶奶笑呵呵的走了过来，给周承声显摆她的新首饰。
「阿声你看看，小明这孩子多懂事，第一次上门就送这么好的礼物，我都不好意思了。」
周承声瞥了一眼，淡淡道：「这种项链您不是有很多么。」
气氛突然安静。
肖明大方一笑，打破了尴尬，「小叔说的对，倒是我没有新意了，下次我给奶奶定制一个独一无二的礼物。」
好回答。
不愧是人见人爱的小狗。
10
晚饭的时候，肖明一点也不拘束。
给我剥大虾挑鱼刺，不停往我碗里堆小山。
周文旭看见了，不禁失笑：「漫漫，我看你们处的不错，打算什么时候结婚啊？」
这个话题让我心头一紧。
周承声撂下了筷子，「哥，漫漫还小，不着急谈婚论嫁。」
周文旭唇角扯动了一下，「她年纪小，你总不小了吧，要不你先找个人结婚，给她打打样儿？」
周承声沉默不语，眼底神色难辨。
我低着头，感觉这顿饭变得索然无味。
到了晚上，张叔告诉我房间收拾好了，行李也帮我们拿了进来，问我怎么安置。
言外之意是问我们一起住还是分开住。
肖明抢先说：「我们住一起。」
我强忍着翻白眼的冲动，在他后腰上用力掐了一把。
谁料他面色不改，搂住了我的肩膀，「有什么可害羞的，我们在意大利就住一起。」
几乎是同一时间，周承声手中的酒杯掉在了地上，摔的四分五裂。
他逆着光，神色不清，重新拿了个杯子。
吩咐人收拾玻璃渣后，他走到我对面坐下，姿态随意却不失优雅，依然是记忆中那副清冷矜贵的样子。
有那么一瞬间我们视线交汇，却又不约而同的转开了。
「张叔，收拾两间房，他们分开住。」
「是，二少爷。」
他一发话便是不容拒绝，肖明也不敢再死皮赖脸。
11
夜里十二点，我敲响了肖明的房门。
他打着哈欠打开门，「漫漫，你不会想睡我吧？」
我白了他一眼，「我手机充电器在你包里，还给我。」
他乖乖去拿了充电器，结果刚放到我手中，惺忪的睡眼忽然一亮，紧接着把我拉进了屋里。
我吓了一跳，压低声音：「你要死啊，想假戏真做？」
他扑哧一笑，「放心，我有贼心也没贼胆啊。」
肖明家世代都是做珠宝生意的，机缘巧合下和安薇的设计所有了合作，也因此认识了我。
他为了逃避追求者和家里的相亲，苦苦哀求我扮演他的女朋友，我看在他人不错的份上就答应了，帮他处理了不少麻烦事。
这次回国我带上肖明也是临时起意，一是想让周承声知道我对他死心了，二是怕周奶奶再给我介绍什么相亲对象。
事实证明我的决定没错，肖明的确在某些时候给了我勇气。
「你没贼胆，那你这是干什么？」
「在帮你。」
言罢，他将我抵在了墙上，低下头，鼻尖与我的碰到了一起。
我还没反应过来，就见一个人影猛的靠近，拽着肖明的后衣领将他拉开。
借着走廊昏暗的灯光，我看见周承声一脸怒容，眼底翻涌的情绪犹如惊涛骇浪，仿佛能将人吞没。
我心头一颤，「小、小叔......」
他盯着我，低沉的声线夹杂着愠怒，「你们想干什么？」
他目光灼热，烫的我抬不起头。
肖明却是一副理所应当的态度，「小叔，我是她男朋友。」
周承声脸色冷漠，「什么来路不明的家伙也想做她男朋友，我说过同意了么？」
「小叔，您这么说可就不对了。」
「我不是你小叔。」
说完他直接拽着我离开了房间。
肖明追了出来，却被他一个眼神瞪了回去。
「滚回去，不然我现在就让人把你的东西扔出去。」
肖明怂了，留给我一记自求多福的眼神就灰溜溜的回了房。
周承声把我带到了三层的书房，啪地一声关上了房门。
我低着头瑟瑟发抖，「小叔，不是你看到的那样，我们只是……」
话未说完，一道黑影压了上来。
我后退几步，身体死死的抵在门板上。
↓本文结局在以下链接《小叔叔》
↓已完结，可放心阅读↓
专栏地址：
《小叔叔》阅读全文