1.
所有人都知道，温瑾是我的绝世好男友。
但是我生日那天，他却向我提了分手，各个社交平台公布了他的新任女友。
我问过理由的，他说：我的白月光回来了，替身自然也就该离开了。
温瑾还说，谢谢我陪了他那么久。
我心里说不出是什么滋味，但要是真说一点感觉都没，不知道是骗温瑾还是骗我自己。
我和温瑾的感情开始是他的主动追求，全校皆知，我孟于楠的身边多了一个舔狗。
至于为什么是舔狗这个说法，是因为有我在的地方就有他温瑾。
都说温瑾追女孩不过一周，没追到就绝对放弃了，而我因为听信这些觉得他是个渣男，始终不愿意成为他的女朋友，直到他追了我三个月，我觉得值得一试。
仔细想来，温瑾跟我在一起两年，他确实好到没话说，好到我以为毕业以后，他会娶我。
我随口的一句长这么大还没有收过花，温瑾第二天早上立马手捧鲜花站在我的宿舍楼下，不仅这一次，往后的什么情人节，纪念日，他的花也都不会缺席。
我胃病疼进医院，我没哭，他倒是心疼的眼圈都红了一圈，说以后每天早上都要看着我吃早餐，事实上他也如实做到，在一起两年，我的早餐也都是他买的。
向来是我说喜欢什么，他第一时间都会买给我。几乎空闲下来的时间都放在了我的身上，很难想象这么一个人，对我的深情都是装出来的。
以前我总不明白为何温瑾忽然喜欢上了我，现在明白了，因为，我和他的白月光长的很像，尤其是一双勾人的狐狸眼。
即使温瑾把话都说的很明白，我还是想再见他一面。
我忍下心中不适，拨通他的电话号码，直到我以为温瑾不会接起电话对面响起熟悉的声音：还有事吗？
语气真够冷的。
我从未想过对我宠爱有加的温瑾有一天会对我如此冰冷，就像是对待陌生人一样。
2.
温瑾还是来见我了。
在晚上八点，我的宿舍楼下。
我有些恍惚，以往都是温瑾等我下来，带我出去吃饭，现在是我等他，想做个告别。
他迟到了半个小时，说是女朋友吃晚饭有点慢，像只小松鼠。
这些我都不太在意。
我在意的是，温瑾像是换了一个人一样。
平时的他喜欢一身黑色，从不穿亮色衣服，也从不染发，现在不一样了。
站在我面前的温瑾染了黄色头发，穿起了粉色短袖，浅色牛仔裤和粉色鞋子。
哦，我想起来了，他的社交平台上晒的白月光就是黄色头发，粉色上衣和白色裙子，是情侣装。
在一起两年，我几乎没见过温瑾穿粉色短袖，因为他说粉色有些娘炮。
这一刻，我对温瑾没了任何感觉，心里只有一句话：不像他了，一点都不像了。
我维持住脸上的笑意打趣道：还挺潮，不光情侣装，还情侣发色呢。
温瑾也不生气，看着我笑着说：主要她挺喜欢的，没办法。我听的出来他语气里的宠溺。
他对我说抱歉，拿我当替身，我也笑，就是不说话。
在这场恋爱游戏里，他又何尝不是替身。
2.
我和温瑾聊的还算愉快，可能正是因为我也拿他当替身，他离开时我除了不甘心，也没有多余的感情，只是觉得有些可惜。
至于可能什么，大概是因为身边少了一个这样对我好的人。
但我也试着喜欢过温瑾，事实证明，我确实喜欢不上他。
某种境况来说，我和温瑾是同一种人，他有他心里忘不掉的白月光，我心里也有一位不敢越距的人。
温瑾也喜欢不上我，若是他喜欢我，也不会跟他的白月光和好了。
我叹了口气，觉得造化弄人。
温瑾不知何时折返回来，开口：于楠，或许陈言是喜欢你的。
我抬头看向温瑾，眼里多了几分不可置信。
他怎么会知道。
这一次换温瑾沉默，我低头看向脚尖，不知如何跟温瑾解释，但是转念一想，他这么聪明，或许早就猜出来了吧。
我刚上大学时很喜欢去一家奶茶店，店名叫邂逅。
去的多了，就发现了周末的时候总能看见一个长的瘦瘦高高的男孩，总是独来独往，至于为什么我知道他是独来独往是因为这个男孩跟我是同一所大学的，名叫陈言。
仔细想来，我对陈言是一见钟情，但是他并不喜欢我，或者说，他从骨子里就是讨厌我的。
至于我和陈言的相识，说来也巧，正是奶茶店里温瑾手中冰冷的柠檬水，恰好撞到我时都灌入我的衣服里。
我皱眉深吸一口气，正值夏天，柠檬水撒在身上倒不是大事，主要的是，我穿的是白色衬衫。
具体的情节记不清了，只记得陈言的黑色外套稳稳定定的套在了我的身上，有一股好闻的山茶花香，我还很诧异，一个男孩子，衣服上怎么会如此好闻。
我对陈言说谢谢，抬眼看到他红透了的耳朵，像是很不好意思。
之后我借下次把衣服洗好为由加上了陈言的联系方式。
也是从那个时候开始，陈言温瑾和我就此相识。
我没打算开口，我始终觉得我在陈言这件事情上一家释怀的差不多了，多说也无意，挺没意思，可当后来陈言出现在我面前，我依旧被他击的溃不成军。
“陈言应该这几天就回来了，前两天我们刚通了电话。”温瑾又开口，语气里听不出什么温度，不过面上没了之前的笑意。
“还不走？不怕你的女朋友等着急了？”我避开温瑾主动提及的话题，不想接话。这一次他也很知趣没再说陈言的事，然后丢下俩字：“走了。”
待温瑾走后，我彻底维持不住脸上的表情。
算起来我和陈言已经两年都没见了吧，不知道他是不是还喜欢听那首纯音乐《BLUE》。
自他离开，反正我是没少听。
我把陈言所有的联系方式都拉黑了，而现在温瑾和陈言成了十足的铁哥们。
心里被一种名为苦涩的情绪填满，算起来，还是陈言比我狠，我的狠是一时的，而陈言的狠是一直的。
我虽把他拉黑，但是不出三天便拉了回来，甚至跟他道歉，但陈言再也没回过我，还玩起了消失两年，杳无音讯。
也不能说是杳无音讯，他只是不想见我罢了，而我这两年来，唯一获取他消息的来源，便是温瑾。
想起陈言，我难免发疯，尤其是今天和温瑾分了手，还得知自己只是个替身，我不死心的打开手机拨通陈言的手机号，一遍，两遍，他都没接，意料之中罢了，我快速的打字：陈言，我两年前只是无意之间接了那个女孩的电话，你至于跟我决裂吗？
3.
出乎意料的，这一次陈言没再逃避我的话，打了电话过来。
我有些诧异，甚至是反应不过来，一瞬有些手抖。
这一刻像是有什么失而复得一样，我没再犹豫的接起电话，甚至不知道开口说什么。
“于楠，我早就已经不生气了。”陈言的声音一如既往的好听，语气缓慢而又温和。
我有些哽咽，说不出一句完整的话，陈言取笑我怎么还是跟以前一样爱哭，两年没见，还是如此没出息。
调整了好一会儿我才再度开口：“那你怎么之前一直都不回我的信息和电话。”
许久没听见陈言的回答，我轻微的叹了口气开口：“算了，我不问了。”
虽然我这么说，但还是希望陈言还是可以把理由告诉我，但他没有。
陈言沉默了好一会儿开口：“之前很抱歉，但这一次不会离开你这么久了。”可能是这句话还不够表达出自己的意思，陈言又补上：“不会离开你了。”
因为陈言的这么一句话，我失眠了，失眠失的彻底，是真的睡不着。
觉得欣喜又觉得怅然若失，也忽然想起温瑾的那句陈言或许喜欢你，我猜到温瑾肯定知道点什么，只是不愿意跟我透露更多的消息。
可之前我总感觉陈言是讨厌我的，为什么会转变的如此之快，我不知道，也猜不透，想着想着就睡着了。
接下来的几天我总觉得像做梦一样，偶尔有时间的时候和陈言打会电话，随后开始忙着自己的事情，温瑾也没再跟我有联系。
终于在周末的时候，我如愿见到了陈言。
陈言就这么站在我的面前，阳光打在他精致的面容上，晕染出一片深邃的轮廓，眉眼清冷，右眼下有一颗泪痣，一如既往的好看。
我知道他也在打量我，因为从刚才陈言褐色的眼眸就没再离开我，像要把我看透，看穿。
看了又一会儿他才收回目光，递给我一个礼物盒，我眼里带着不解，他开口：“逛商场看见的一条项链，觉得适合你，顺手买下了。”
我打开黑色的礼盒，目光定格在那金色的项链，尤为明显的是中间的蝴蝶形吊坠，上面镶嵌着大小不一的钻石。
“记得之前你说过挺喜欢蝴蝶的，还喜欢吗？”陈言沉声问我。
我点头，也想告诉他，我已经不喜欢蝴蝶了。
“我帮你戴上?”他问，我感觉像是做梦一样，明明我以为我和陈言不会再有所交集，可心心念念的人现在就这么站在我面前，帮我戴上项链。
他夸我很好看，项链没白买。
“陈言，你的态度为什么忽然有这么大的转变？”我不解的问道，终究还是没有忍住问出了心里的疑问。
他好听的笑声传来，胸膛也随之浮动。
“于楠，我以为你足够聪明，猜得出我的心意。”
“什么意思？”我强行压下心中的慌乱，甚至不敢抬头看向陈言，我承认，我有些慌张，甚至是期待陈言的下一句话是什么。
“孟于楠，我喜欢你，你要跟我在一起吗？”陈言声音低沉，这句话更像是对我下了蛊。
4.我到底最后还是没同意和陈言在一起。
也没什么特别的，大概是心里还是对陈言有怨念，另一方面，我也没觉得陈言喜欢我。
至于陈言说喜欢我，我就更不可能相信了，可他依旧影响了我的心绪，一连几天，我都在躲着他，除了上课就在宿舍泡着，直到室友温清抱上了一束玫瑰花递给在床上半死不活的我。
还没等我开口问她就主动说明了缘由：“陈言让我带上来给你的，他是在追你吗？”
想起前两天陈言那句喜欢我，我不由的脸红还不忘开口否认：“没有。”
“没有你脸红你个什么劲？不过你不是刚和温瑾分手吗？陈言是不是你之前暗恋那个？我看他和温瑾挺像的啊，你们是双替身文学？”温清脑子飞速运转，把一切都缕清了，我倒也没打算隐瞒，说了一句我不知道。
“噢对了，陈言还在楼下等你呢，他说你不下去他就一直等你。他还说，让你回他的消息。”
我叹气，越发搞不懂看不清陈言这个人了，随手拿起了白色外套披上认命的下去见陈言。
逼急了陈言，他上来把我拽出去也不是不无可能，毕竟他爸是校长。
“于楠，你这福气不浅啊，前有温瑾后有陈言的。”温清笑着打趣，我有气无力，觉得这件事颇为棘手：“这福气给你你要不要啊？”
“要啊，我要，你不想要你就让陈言来追我啊！”我离开时听见温清这么喊着。
一下楼果然看见陈言的背影，我开口：“陈言。”
他回头，随后浅浅微笑起来，我不由的被晃了一下心神，我承认我喜欢好看的，我是陈言的颜狗，可那也不会随便和陈言在一起。
“在刻意躲着我？”陈言笑意不着眼底，语气淡淡，可我觉得这是他发脾气的前兆。
我尴尬的笑了一声试图转移话题问他找我是什么事，但是陈言并不吃这一套。
“项链怎么不戴了？”
我抬头跟陈言对视，此刻他那双静默的眼睛异常清冷，我知道，他是不高兴了。
“洗澡的时候摘了，还没来得及戴上。”我还是扯了慌试图讨好他，但是他送的那条项链，我确实不想戴。
“陈言，我跟你摊牌吧，我并不感觉你是真的喜欢我，你要是真的喜欢我，你怎么会两年都不联系我......”我说了很多，也注意到陈言的脸色越来越难看，等我说完的时候陈言几乎是咬着牙开口：“那你呢，和温瑾是怎么回事？不是一年前说的是喜欢我，怎么下一秒就和温瑾在一起了。还有......”
还有那条短信中的，两年前的什么女孩，不是孟于楠单方面和他决裂吗？
我自然猜不到陈言未说完的话，只是觉得陈言的话未免太过可笑，我什么时候下一秒就和温瑾在一起了，但我也不想开口解释，说来一句今天有些累了想要离开，陈言一把攥住我的手腕，有些用力，我挣扎无果，用眼神示意陈言放手。
5.
过去大概有五分钟，陈言跟我都不说话，他依旧紧攥我手腕，像是怕我走了一样，就这么僵持不下。
直到温瑾的声音传来：“阿言，松了吧，你这显得多没男子气概。”我看向温瑾，他脸上带着微笑，身边还站了一个男孩，我认识他，是温瑾的室友，叫黎生。
“放手，弄疼我了。”许是看见有认识的人来了，我有了些底气，说话态度都强硬了几分，陈言也放了手，我心里闪过失落。
“抱歉。”陈言开口，又恢复了以往清冷不食人间烟火的样子，我猜到他是因为把我手腕攥红而道歉，但也没想着跟他计较。
“阿言，怎么还跟以前，板着个脸，你这样怎么追到于楠？”温瑾开口，声音郎朗。
我倒是有些不自在，不知道为什么温瑾说这个话，还有黎生在，我难免觉得这种事放在明面上来说有些尴尬，主要是因为我和黎生不熟，陈言也是。
“跟你有什么关系？你追于楠的事，还没跟你算账。”陈言冷笑一声，脸上的表情比刚才还要阴沉几分。
温瑾听了这句话也不恼，依旧带着笑意回道：“一年前你和于楠也没在一起，我找个消遣又怎么了？”
我听到消遣这个词低下了头，没什么特别的感受，消遣就消遣，无所谓了，能怎么反驳呢。
陈言倒像是被触及了逆鳞，上去对着温瑾就是一拳，我急忙上去拉住陈言，看了一眼温瑾，嘴角带了血，只觉得他是活该，说话这么欠。
陈言看了一眼衣角被我拉住，以为我是害怕，柔声安抚我：“没事，别担心。”随后态度冷硬让温瑾给我道歉，温瑾不为所动，最后还是黎生出口说道：“道歉吧，确实是你不对。”
这是我第一次认真的观察黎生。
白衬衫，最上边的两颗扣子没扣上，露出精致的锁骨，手腕处袖口往上卷了一点，右手中指带了一枚很普通的黑色戒指，往下就是正常的浅蓝色牛仔裤。
纯黑色的头发搭在额前，露出一双多情的桃花眼，摄人心魂，总之就是一张帅脸又禁欲又矜贵，透着不可亵渎这四个字。
“不过孟于楠喜欢你这一款？”黎生不紧不慢，神色清朗的看着陈言说道。
我有些发愣，是怎么一瞬把话题引到我身上来的。
“喜不喜欢我这一款，但是我敢肯定，她喜欢的不是你这一款。”陈言从牙缝里冷冰冰的抛出这几个字。
我看的出来，陈言在失控的边缘。
黎言展眉微笑随后接上：“喜不喜欢，还得她来亲自试试，你觉得用得着你说吗？”
我心里发慌，看着一开始是温瑾和陈言剑拔弩张，后来是陈言和黎生。
但是有一句陈言确实说的很对，我不喜欢黎言这一款。
陈言眉梢隐隐带着怒气：“温瑾，有什么冲我来，别把报复这事放在于楠一个女孩身上。”
“有这时间你还不如想想，你到底是不是真的喜欢孟于楠，还是借着一张六分的脸......”最后的话温瑾看了我一眼没有说完，我猜他是给陈言留了余地，也猜到陈言和温瑾的关系，远不如之前我看到的那般简单。
而这个黎言，我就更不明白他今日所说的话了，他这个人更像是一团迷雾。