交往五年的男友交给我一串钥匙，「房子在你的名下，下个礼拜我要结婚，你在会不方便。」
我，被通知让位了？
他又说，「你放心，我会跟她离婚！」
真好笑，我非他不可吗？
于是，在给了他一个巴掌后，我把房子卖了套现……
1、
我大学毕业后就和叶明朝在一起了，偷偷摸摸五年，结果还是被通知让位。
我正好在收拾行李，为了明天我们一同前去的度假。
显然，现在已经不需要了。
我看了眼他手里的钥匙，笑了下，转身靠在衣柜门上，问：“你的结婚对象是不是谈筝？”听完我的话他一向刻板冷漠的面庞难得有了些吃惊。
我继续说：“其实她两个月前就跟我联系过了，跟我说你要娶她，还跟我说了很多你们以前的事……”
叶明朝慢慢上前一步，打断我的话，说：“她向来蛮横，话……多半不可信。”
我点头，深知自己没有叶明朝了解谈筝。
因为谈筝跟我说，她和叶明朝是从小一起长大的青梅竹马。
嗯，一个十分梦幻的词。
所以我就活该被甩？
我看了叶明朝一眼，其实还是有很多舍不得的。
我们在一起是我主动接近的他，他成熟稳重有钱有颜，最是能让人着道。
他是我姐夫的朋友，我在我姐的婚礼上见过他后，在心里留意了一整个大学。
大学毕业冲着他的秘书岗位来他公司应的聘。
入职后几次试探下来发现他并不对我反感后才有了眼下我们同居的场面。
听完叶明朝解释的话，我继续收拾行李，说：“放心，不用两天时间，我等会儿就搬走。”
他伸手忽然拉住我，说：“阿珂，过段时间我接你回来。”
我侧头看他，扯了下嘴角，笑着跟他强调，“叶总，我把你当男朋友，原来你一直把我当情人呢？”
真是讽刺！
我甩开他的手，他重又伸手过来搂住我，甚至用了些力气反手将我按在了柜门上。
但是他依旧面色平静，“我还没结婚前确实不是，结婚后如果你愿意……”
我抬手给了他一个巴掌，好让他清醒一点。
2、
我以为照叶明朝的脾气，我打了他他会很生气。
没想到，他竟然不跟我计较，连同我旷工离职他也表现大方。
我在家呆了几天，找工作之余还去看了看叶明朝给我买的那套房子。
地段好房型好，硬装软装一应俱全。
所以转手也快。
卖房子的钱刚入账我就在手机里刷到了我姐夫发的朋友圈。
“多年好兄弟终于告别单身了！”我姐夫在这段文案后面加了好几个哭泣的表情，下方配图是叶明朝和谈筝的结婚现场照。
渣男配恶女，真合适。
我放下手机没一会儿就收到了叶明朝的微信。
那么多天没联系，TM非得挑结婚的日子跟我联系？
真是狗！
他说：我结婚你那么高兴？还点赞？
截图也发给了我。
就是我姐夫的那条朋友圈。
大概是刚才我哭花了眼，手滑了吧。
我回他：我们两的事别告诉我姐和我姐夫。
发完就把他的微信删了。
我不是当秘书的料，这一点叶明朝很早就看出来了。
但我在他的纵容下还以为自己特别出色呢。
新工作给了我打击，我被新老板骂得狗血淋头，没坚持到一个月便决定辞职。
思来想去还是遵从专业去蹚了金融界的浑水，找了家投资公司。
这一行不好做，前前后后熟悉了一个多月，第一次跟着老板去应酬竟然就在饭桌上碰到了叶明朝。
他依旧冷漠沉稳，看到我进来的时候眸子抬了抬，但是并没有表现出任何多余的情绪。
真是高手。
我自认玩不过他。
席间我老板让我给叶明朝敬酒，我酒量并不好，但是老板双眼对我饱含期待，所以出于礼貌我还是敬了叶明朝一杯。
“叶总，新婚快乐啊！以后合作愉快！”
真心诚意。
叶明朝没动，直直看着我。
一桌子人看着，气氛显然很尴尬。
“先干为敬。”喝完手里的一杯，我又接着一杯敬了一桌的人，干完后我就跑去了洗手间。
3、
我跑去催吐了，我不单单是酒量不好，我还酒精过敏。
和叶明朝在一起的时候他从没让我喝过酒，应酬也不用我陪，所以他不知道我酒精过敏。
从洗手间出来站在洗手台前洗手的时候突然有人给我递纸巾。
我抬头一看，是叶明朝。
他沉着脸站在我边上。
好像当初被甩的那个人是他一样。
我没接，转了个身就想走，他却一把拉住了我。
我甩了甩手，把他的手甩开时手上的水也甩了他一脸。
以他的脾气，他竟然没有生气，只轻轻叹了口气。
他说：“阿珂，能不能别生气了？”
我提醒他，“叶总啊，你跟我这么低声下气的，新娘子要是知道了肯定会很难过的。”
说到谈筝，他眸子微微闪了下，语气更是低落了些，“我和她并不是你想得那样。”
“怎样？结婚了还不够？”
他重新拉上我的胳膊，然后面向我，看着我说：“我会跟她离婚。”
“……”
闹着玩吗？
“要不要和她离婚是你的事，跟我没关系。”
“跟你有关系，阿珂，谈筝以前帮我很多，这件事我必须得帮她。”
是想跟我说苦衷，然后让我原谅吗？
不好意思，我没那么大方的。
我说：“我没有阻止你帮助她。”
“……”
他大概觉得跟我解释有些费劲，所以拉着我打算直接把我带走。
我没他力气大，挣了好几下没有挣开，拉扯之间刚才的酒劲上来，脑子有些犯晕，险些就摔下去。
叶明朝见状，终于停下脚步回头来看我。
话还没开口，我身子突然被一扯，硬生生跟叶明朝保持了些距离。
站在我身边的男人跟叶明朝说：“叶总年轻有为事业有成，不至于为难我的员工吧？”
是我老板的声音。
话落，他侧头过来看我，问我有没有事。
我说：“大概率要去趟医院。”
4、
我老板姓沈，叫沈易重。
虽然整天一身正装打扮，但是一看就比我年纪小。
我跟他接触并不多，平时一般都是直接跟主管对接，今天主管请假才让我跟着沈易重来应酬的。
所以碰上叶明朝是意外。
沈易重带着我转身离去，潇洒的样子应该是完全放弃了这一次叶明朝的投资机会。
看来这人能处，有事是真替员工出头。
还没进医院，沈易重就看出了我身体的不对劲，皱着眉头问我：“酒精过敏？”
我点头。
他眉头皱得更紧，说：“怎么不早说？”
一副少年老成的样子。
我说：“我意气用事啊，不想被老板小看啊！”
他听了却没有舒展眉头，反而抿紧了唇。
这个小伙子真是太老成持重了。
“在这里等我，我去挂号，以后不能喝就直说，没必要强求。”
我全身都出了疹子，介于老板的关心，我可以在家休息几天。
重新回去上班的那天，沈易重在中午吃饭的当口面无表情来慰问了我一下。
隔了几天晚上加班，出门的时候下了大雨，我跟他又在大厦外碰到，他送我回的家。
又过了两周，我生日，公司人事在群里发了祝我生日快乐，沈易重单独给我发了生日快乐。
一个月后公司组织团建，晚上聚餐时大伙儿嚷着喝酒，沈易重当众帮我挡了酒。
可能因为时间有所间隔的关系，我并没有太在意，但是没想到沈易重真的对我有想法。
过年放假的时候我因为有事加了班，所以是公司里最后一个走的。
在检查门窗和水电时看到沈易重还在办公室。
我轻轻敲了门进去，跟他说新年快乐，顺便想问他什么时候走，因为我打算走了。
他抬起头来看我，一贯严谨的神色，点了头，停下手头的工作认真看我，“新年快乐。”
沈易重其实长得很好看，就是平日里一副深沉模样，显得老气横秋的。
“沈总打算什么时候走？”
“我陪你一起。”
“……”
现在的小年轻都这么猛的吗？
5
“咱们……不太顺路的样子……”
他起身，伸手拿了架子上的羊绒大衣，一边穿一边走向我，说：“你知道我住哪里？”
这个……我还真不知道。
我等着他出来，然后锁了大门一块出了公司。
他不是头一次送我回家，我家在哪里他熟门熟路。
在车里的时候他问我：“过年也一个人？”
也一个人是什么意思？
他是不是在暗示他一个人。
我看着他没说话。
他一脸坦然，问：“要不要一起跨年？”
我看他一本正经说着邀请的话，突然有些想笑，问：“沈总，您不会是想泡我吧？”
他眸子微微闪了下，说：“泡这个词不好听，我是想追求你。”
“咱两不合适啊！公司都不严禁办公室恋情的吗？”
“不禁止。”
“我比你大啊！”
“我不介意。”
“……”
下车的时候沈易重跟我说考虑一下，不答应也没关系。
我回头看到他竟然嘴角还难得挂着宽慰我的笑容。
真是善解人意的小朋友。
虽然我新年没答应沈易重一起跨年，但是我的跨年夜过得并不安生。
我姐夫跟我打电话，说叶明朝喝多了，发酒疯，吵着非要我去，不然他不走。
我说：“你让他喝死吧。”
我姐夫为难的很，开始打感情牌，“珂珂，你就当帮帮姐夫，我再不回去你姐就得骂人了！”
我上辈子给叶明朝带绿帽了是不是？
这辈子这样子逼我。
我到包厢的时候只剩了我姐夫和还在低头喝酒的叶明朝。
我姐夫看到我如同看到救星，立马起身，说：“珂珂，你快过来！”
我走过去抢走了叶明朝手里的酒杯，啪得搁在了玻璃茶几上。
叶明朝看到我，微微眯了眯眼，嘴角勾了下，自嘲一笑，“阿珂，你阴魂不散啊……”
“……”
喝死你活该！
6、
我姐夫只知道我给叶明朝做秘书，并不知道我给叶明朝做了女朋友。
所以叶明朝伸手过来搂我的时候我姐夫都看呆了。
我连忙后退一步，叶明朝靠了个空，倒在了沙发上。
我知道叶明朝酒量很好，轻易醉不了，桌上的酒瓶并不多，他很大可能是在借酒耍横。
我侧身弯下腰来看着他，说：“叶总，酒醒了吗？还没醒的话我来帮帮你吧。”
我回身抓了一把冰块，动作利索地塞进了叶明朝的后衣领里。
他激得倒吸凉气，皱着眉头坐起了身。
我看着他笑，问：“这回应该醒了吧？”
他沉着脸，又因为喝了酒，面庞有些泛红，连同双眼都透着红，一边抬手往后想要从后背里把冰块取出来，一边看着我问：“没看到我喝死，所以就想冻死我？”
我姐夫坐到叶明朝身旁，帮着他把冰块一个个拿出来，嘴里还在说着我不懂事。
我说：“是的。”
我姐夫又一次呆住了。
叶明朝深呼了一口气，说：“我要是真死了，怕不够你哭的。”
我非你不可是不是？
我没理他，转身想要走。
结果他也跟着站起了身，问：“房子卖了？”
“我以为你早知道了。”
“现在住哪儿？”
“跟你有关系？”
“……”
我姐夫越听大概越听出了些猫腻，就皱着眉头过来问我，“珂珂啊，你们这关系好像……”
我打断我姐夫，说：“没错，爱过，就这样，一般般。”而且体验感不佳。
这句话把叶明朝脸都说绿了。
他在我姐夫再一次惊呆了的情况下拉着我快速出了门。
然后我们两一路争执到了外面。
最后也不知道怎么就演变成了他抱着我不撒手的场面。
很好，我们两的这点破事终于在我姐，我姐夫，以及谈筝面前遮无可遮。
三人齐齐到场，跟说好了似的。
叶明朝抱着我的时候我抬头也正好看到了他们三人。
场面尴尬至极。
但是叶明朝放开我，目光扫了一圈后神态自若。
他跟谈筝说：“谈筝，你的忙我帮完了，如果方便，什么时候办一下离婚手续？”
7、
谈筝是我姐叫着帮忙一起来拉老公回家的，大概我姐夫之前并没有和我姐沟通好吧。
反正他们现在看我的眼神，明显就是小三上位成功的样子。
以及，他们对谈筝的同情和对我的谴责。
在叶明朝的眼里，和谈筝结婚不过是他出于情分的帮忙，但是我从谈筝满是怨恨的眼里，看出了谈筝不是。
她好像是真爱叶明朝。
果然，她说：“明朝，想跟我离婚，没那么简单的。”话落，她走向我，笑着把我从上到下打量了一遍，跟我说，“云珂，只要我不和明朝离婚，你就永远都是第三者的存在。”
叶明朝冷笑，与谈筝说：“办手续离婚是婚前协议，谈筝，你最好遵守我们之间的协议。”
谈筝说：“我家的公司现在已经在我手里了，明朝，我不遵守又能怎么样呢？”
我大概明白了。
叶明朝和谈筝之间的事，大概与商场上的利益有关。
但是我并不关心，倒是叶明朝，他把对谈筝的仁义用来辜负我，这一点，他为何总不能自知呢？
大概他自信如此，真的以为我非他不可吧。
我退了一步，从叶明朝怀里出来，说：“叶总，我并不喜欢上赶着做你的情人的。”
我姐和我姐夫站在一旁也不好插嘴，看到我朝着他们的方向走，连忙上来拉住我。
我姐有些急切，小声问我：“阿珂，到底怎么回事啊？”
我姐夫给她眼神，说：“别问了，快走吧！”
我点头，说：“走吧。”
但是叶明朝却不让。
不知道他今晚是不是喝了酒的关系，向来沉稳内敛的他今晚好像急过了头，太有失他平日里的风度了。
他来拉我的手，低声在我耳边说：“阿珂，你跟我走。”
这个口气，如同他那一天进门来让我从他家里搬出去一样，不容商量。
我挣扎，却挣脱不开。
他用了力气。
身后便传来谈筝的谩骂声。
他骂我勾引他丈夫，恬不知耻。
我气上来，挣扎之下没忍住，再一次挥手扇了叶明朝一个耳光。
8、
不止叶明朝僵住了，连同其他人一块也僵住了。
我打了叶明朝，在他们眼里肯定不可思议，但在叶明朝眼里，我是惯犯。
我姐一把拉住我，有些尴尬的同时还有责备，说：“怎么能打人呢？”
我姐夫妻管严，跟着一块出声，假意咳嗽了两下，“这个情况……”
叶明朝沉默了一会儿，眼里的黑沉散去，咬着牙问我：“脾气发完了吗？”
我看着谈筝正要上前的身影问叶明朝，“叶明朝，你现在是拿什么底气来跟我说话？你有什么立场一直强迫我？”
他被我问住了。
他大概以为我能懂事到配合他的所有，能理解他的所有决定吧。
但是唯独感情这件事，我做不到。
我又跟他说：“叶明朝，在你们眼里，结婚离婚好像是随随便便的事，但是我不行，就算你离婚了，我也不会和你好了。”
这是我第一次跟叶明朝说出自己的想法。
他结婚之前，我们偷偷摸摸，生怕我爸妈知道他比我年纪大很多会遭到家里人反对。
知道要结婚的时候他示意我做他的情人，依旧见不得光。
如今他和谈筝的事情结束了，他又要把我和他的事摊到明面上来。
这一点，我一直不能理解，他到底是真的爱我呢还是想要利用我来甩开谈筝呢？
因为我不相信，他和谈筝的协议里，只有他口中跟我说的所为帮助，而没有利益。
没有利益的事，叶明朝一般不会去浪费时间。
晚上到家的时候我姐给我打了个电话。
她询问了我和叶明朝之间的事，甚至是不知道我已经换了工作。
我和叶明朝的事算是过去的事，细说也没有必要。
但是新年过后，谈筝居然闹到了我公司。
她以正主的身份，控诉我这个第三者的种种罪行。
我在我们公司成了茶余饭后最好的谈资。
包括我的老板沈易重，他也略有耳闻。
9、
我以为沈易重要开除我，没想到，他借此来请我喝了一杯咖啡。
他点的咖啡异常苦，入口的一刹让我皱了眉。
“故意的？”我放下杯子问他。
他的咖啡上有拉花，很漂亮的心形。
放下杯子后他跟我轻描淡写，“生活酸甜苦辣，很正常。”
我笑他，年纪轻轻多愁善感。
“挖苦我？”
“没有，让你下来耳根清净清净。”
“你是老板，大可直言制止流言。”
“如果这样，你在公司会更加被孤立。”
他大概是不想让他对我的特别被更多的人知道，然后徒增我的烦恼吧。
毕竟被老板赏识，所有的赞美背后都会有多多少少的嫉妒成分。
这个多愁善感的年轻人，还是个心思缜密的小家伙。
“这么说，老板，你觉得我是被冤枉的？”
沈易重抬手喝了口咖啡，目光投到窗外，说：“跨年夜那天晚上，我在会所外面看到你了。”
“……”
看来这家会所跟我缘分很深嘛。
我说：“上次在酒店，叶明朝并不是非礼我，他是我前男友。”
沈易重点头，并不接话。
也是，跟自己的老板谈论自己的前男友，不算什么好话题。
喝完咖啡上楼的时候沈易重突然问我周末要不要一起看电影。
一本正经的，好像在说这个文件处理一下，周末之前给我。
我有些想笑话他，但是出于员工对老板的尊重，还是憋住了。
周末的时候沈易重来我家楼下接的我。
新年已过，但是天气依旧寒冷。
沈易重穿了件厚厚的卫衣，外头披了件淡奶的羽绒服，头发松松散散的，整个人帅气又有活力，跟平日里西装革履的样子相差甚远。
我长裙加呢大衣，再配上一双高跟，跟他站一块一看就是他大姐。
电影讲了一场异地恋，散场时我倒是哭了。
想到这些年我对叶明朝的种种，一晃眼的功夫，我竟然也就真的放下了。
沈易重给我递纸巾，问：“有感想？”
我说：“又被你发现了，能不能别拆穿？”
他伸手过来突然揉了揉我的脑袋，说：“过段时间就好了。”
我被他尽显宠溺的动作吓到了，不单单是动作，更是因为觉得他这个样子温柔至极。
我跟他开玩笑：“沈老板好像经验丰富哦？”
他点头，并不遮掩，说：“大学的时候谈过一次，后来分手了。”
我有些来了兴致，便追问他，“你追的她？她提的分手？”
他眸色淡淡敛了一下，但是依旧老实回答，“不是，她追的我，我提的分手。”
“这么绝情？”
“我被当鱼养了。”
“……”
10、
我毫不客气的大笑，跟着他一块出了影院。
又一路到了江边散步。
江边风大，没吹几下，我头发就乱得不成样了。
他见我一路笑话他，也不恼，在风头再次吹来时，伸出手来帮我捋了吹进嘴角的发丝。
“笑够了没？开心点了吗？”
我本来想跟他说没有，但是一听他问我有没有开心点的时候突然就顿住了。
原来，他是在故意逗我开心。
我收起笑声，问他：“那么想逗我开心啊？”
他点头，嘴角似勾了一下。
我说：“那么想逗我开心的话，老板，还是给我涨工资比较直接。”
他无奈，哼笑一声没接话。
我又说道：“怎么？不舍得花钱还想追女孩子啊？”
他倒是问我：“你是默认我的示好了吗？”
“……”
真是有心计的孩子。
变成了他的追问，“不说话也是默认？”
“……”
“如果是的话那我当真了。”
我装不下去，开口问他：“老板，你到底觉得我哪里好？”
“哪里都挺好的。”
“你是不是有恋姐情节？”
他伸手敲了我额头，“想太多，思想端正些。”
我被教育了？我TM被个比我小了四岁的小屁孩给教育了！！！
后来我才发现，他不单单会在外面教育我，他连在家都要教育我，不分场合不给面子不讲情分！
沈易重真的是有着不符年龄的稳重，话也并不多，处事果断，相处时反而让我有种自己比他幼稚的感觉。
看过电影后他经常会来接我上班，晚上要是合适，会送我回家。
三个月后他在送我回家的时候终于问我能不能请他上去坐坐。
我笑了下，没回答他。
但是他还是下车跟着我一块上了楼。
他下厨做了两碗面，我们又一块窝在客厅里看了部爱情电影。
影片快结束的时候他侧头想要亲我，门铃居然响了。
我懊恼着去开门，竟然看到了叶明朝。
11、
我并没有给过叶明朝新家的地址，也不知道他怎么找上门的。
我堵在门边不让他进，他起先是以为我还在生气，直到听到屋里的脚步声他才发现了我不让他进门的目的。
“家里有客人？”叶明朝眸子微沉，显然是在隐忍心中的怒气，说话时特意在客人两个字上加了重音。
我问他：“你来什么事？说完赶紧走。”
他说：“我来接你回家。”
“你有病！”
叶明朝颔首看着我，说：“打也打过了，骂也骂过了，脾气是不是该发完了？”
是，我确实打了叶明朝不止一次。
“你那是活该。”
“我活该也不是会任由什么人都能打的。”
“……那是你自己欠虐。”
“……”
叶明朝脸色冷得厉害，大概已经没有耐心跟我继续斗嘴，推了推门，说：“进去再说。”
我说：“你赶紧走，我没话跟你说。”
下一秒，沈易重出现在了我身后。
他的手掌覆上我的肩头，看着叶明朝轻声笑了下，问我：“有客人，为什么不请客人进来坐坐？小珂，我们不能没有礼貌，更何况，还是叶总。”
所以，沈易重最喜欢教育我了。
叶明朝脸色一下子就变了，咬了牙开口：“云珂！”
我说：“既然这么巧，碰面了，介绍一下吧，叶总，我男朋友，也是我老板，巧不巧？你们应该认识的，酒桌上一块儿喝过酒。”
这么说来，确实是，这事是我跟我的两位怨种老板之间的事。
叶明朝没理沈易重，咽下心头的气后又问我：“故意气我？”
“你无不无聊？”
沈易重说：“大可不必，我们正常恋爱。”
叶明朝握拳，我还以为他要动手呢，结果我们三个在门口僵持了许久后他转身离开了。
12、
叶明朝走后沈易重松开我，然后朝着厨房走去。
我关上门后跟着他到厨房。
他低着头在认真洗碗，我看不到他的表情。
我反身靠在洗手台边，双手朝后撑在台面上，看着沈易重，问：“刚才说的话认真的？”
他在放碗间隙看了我一眼，反问：“你呢？”
我轻声笑了下，说：“我也没什么好交底的，他是前男友，就这么回事。”
他放下碗后擦了擦手，手指白皙又修长，低下头来轻声笑了下，说：“我认真的。”
我拖着长音哦了一声，抬头看着他，“我还以为你是故意帮我气他呢！”
说完，我直起身朝外走。
胳膊被沈易重直接拉住，他很少有如此动作蛮狠的时候，这一回，他扯着我直接将我压在了厨房的门框边。
“我只关心你是不是认真。”
他将我圈在他的双手之间，目光直直中又透着深邃。
我笑，“叫声姐姐来听听就跟你说实话。”
沈易重脸一黑。
我继续，“机会过了就没有了哦！”
沈易重呼吸吐纳之时忽然变重了些，“小珂，不要随便撩一个对你本来就有想法的男人。”
我伸手攀住他刚才因为洗碗而捋起的小臂，问：“怎么撩？像这样吗？”
沈易重敛了双眼低头勾了嘴角笑了一声，说：“被你得逞了。”
随后他伸手搂住我，弯下腰来吻住了我。
标题：《我和我的冤种老板们》
作者：方方是方方
更多精彩故事，请点击
知乎盐选 | 最后我们没在一起