前男友成了顶流，我弟是他毒唯。
「呜呜呜，哥哥恋爱吗，我把我姐送给你。」
后来，他一身酒气找到我。
「想复合了？」
我：「？」
1
徐景宴火得一塌糊涂的这个夏天。
某博，某抖，某呼。
几乎都是他的身影。
就连我弟，一个一米八八的大男人，发了个盖里盖气的朋友圈。
「呜呜呜，哥哥恋爱吗，我把我姐送给你。」
我：......
你咋不送你自己呢。
他认真考虑了一下：「他会收吗？」
气得我恨不得两脚踹过去。
「他有什么好看的，两个眼睛大得像青蛙，眉毛粗得跟个判官似的，皮肤黑得像炭，离了滤镜鼻子上就全是黑头......
「就这，街上随便抓一大把就比他强！」
我弟不乐意了，打断我。
「我哥招你惹你了，你这么说他。」
我愣住了：「你说什么，他是你哥？」
他支吾一声，把我电话挂了。
转头又发了条说说。
「唉，我姐吃醋了，这事可真难办。」
......这弟弟谁爱要谁要吧。
2
我是徐景宴的黑粉，这事倒不是因为我弟。
而是因为......
他是我分手两年的前男友。
在一起时，他其实很宠我。
他家境不好，迟了两年才上学。
连学费都是东拼西凑。
大四那年，他被星探发掘，从此聚少离多。
那时，我们断断续续开始吵架。
我生病那天，给他发了消息。
很久他都没回。
然后传出他和其他女明星的绯闻。
离开时，我把话说得很难听。
「分手吧，我不喜欢你了。
「这辈子都不会喜欢。」
那天我哭着在肯德基吃了很多个冰淇淋。
一边吃，一边看手机。
九个小时后，等来了他的电话。
我以为他会哄我。
但他情绪很淡，声音很冷。
「好。」
短短一个字，终结了我们大学三年的感情。
3
看着前男友时时在眼前蹦哒，是一件很残忍的事。
我决定下楼吹吹风。
但坐久了，头晕，眼神发虚，身体无力。
刚开门，瞧见对面一个高挺清瘦的身影。
然后我就「身娇体弱」地往旁边倒。
很快，一双温热的手扶住我的腰，灼热的温度直达我的心脏。
我缓了下，抬头，下一秒又开始发晕。
因为我看到了一双熟悉的眼睛。
他带着口罩，遮了大半脸，一双熠熠生辉的眼睛却格外吸引人。
是徐景宴。
这辈子我都不会认错。
我掐了下大腿。
不痛。
应该是产生幻觉了。
徐景宴却皱着眉头，眼神一凝，带了点咄咄逼人的意味。
「往哪儿掐呢？」
这声音......
我吓得都不敢晕了。
「徐、徐......」
他松手，往后退一步：「我的粉丝？」
我趴在门边，看着徐景宴这张脸。
越发觉得面目可憎。
分手两年而已，不至于把前女友的脸都给忘了吧。
「兄弟，自信是美好的品德，但自恋不是。」
我甩了他一脸头发，「砰」一声关上大门。
然后双腿发软，心脏乱跳个不停。
再次见到徐景宴，我还是这么没出息。
4
我不明白。
一个当红明星，怎么就成了我的新邻居？
晚上，有粉丝私信我剪徐景宴的视频。
收到成品后，我被骂了一顿。
「让你多夸，不是黑他！」
......可恶。
根本夸不出来。
我对着视频陷入沉思。
5
我弟想来找我，被我多次拒绝。
理由是：「我不想看见别人的弟弟。」
他根本不信。
「姐，你不会在屋里藏了个姐夫吧。」
我回他：「呵呵。」
但我买菜回来，看见心惊胆战的一幕。
我弟，竟然在敲徐景宴的门。
一边敲，一边喊姐。
救命，你姐住哪儿，你不知道吗？
趁着没人开门，我以雷霆之速将我弟扯到家里。
把菜也塞了进去。
「做饭去。」
门关了，我才意识到自己还没进去。
这时，对面门开了。
徐景宴围着个浴巾，头发湿答答的，水珠从赤裸的胸膛流过。
他半垂着眼皮，好笑地看着我。
「就这么迫不及待？」
我深吸了口气：「敲错门了而已。」
楼梯上有动静，他忽然伸手把我拉进房间。
我惊呼一声，慌乱里抓住了什么东西。
他咬牙，说：「松开。」
我脸都红了。
这才发现自己扯到了他的浴巾。
「流氓！」
他手上一顿，也不整理浴巾了。
修长白皙的手，从我的脸上掠过，一直到领口。
「流氓什么样子，你不知道？」
我下意识往旁边躲。
他却倏得攥紧我的手腕，凑到耳边，声音沉沉。
「许青棠......
「这么久了，胆子还这么小？」
我挣扎不开，惊得心里狂跳。
「不是不认识我么，眼睛治好了？」
半晌。
他松开我，眼神深邃望不到底。
我拉开门跑了出去。
心里却隐隐有些不安。
徐景宴变了。
以往温和的眼神带了丝锐利，清隽眉目间多了凛冬似的寒气，就连气势......也变得咄咄逼人。
6
晚上我弟去客房睡觉。
我却睡不着。
到外面吹风，看见隔壁阳台有个人影。
他没开灯，脸庞隐匿在极暗的月色下。
指尖零星亮着点灯火。
他在抽烟......
我忽然想到我们刚在一起时，他在饭店兼职。
餐厅鱼龙混杂，有几个客人逼着他吸烟。
他没听，被老板狠狠骂了一顿。
当时我很心疼，让他别这么倔，装装样子也就过去了。
可他说：「棠棠，我不会让自己染上你不喜欢的味道。」
......
「徐景宴。」我没忍住问他，「你为什么在这里？」
他抬眸，缓缓吐出两个字：「你猜。」
短短两个字，气得我血压陡然升高。
「没兴趣知道。」
我「砰」一声把窗户关上。
7
过了两天，我重新剪辑的视频火了。
但大家的关注点都在徐景宴的手上。
「宴哥的手我是真的服气！
「骨节分明，指尖粉红，好......好绝！
「你们猜，多长？
「......」
弹幕逐渐朝着不可预料的方向发展。
我索性来了个眼不见为净。
走到阳台，恰好看见楼上飘下来一苦茶子。
刚好落在隔壁架子上。
花花绿绿的，就是挺小。
我把它拍下来。
换了我常用来黑徐景宴的号，发到网上。
「别猜了，你们哥哥就是小！」
本来就是用来发泄发泄，也没指望真能怎么样。
但我误拍了个花架。
前段时间，徐景宴在网上发过图的花架。
8
徐景宴上热搜了。
知道这个消息，是因为我弟。
「姐，这个视角......怎么这么眼熟？」
我告诉他：「因为这是我拍的，其实徐景宴是咱邻居。」
「呵呵。」我弟是半点不信，「你做梦呢。」
9
因为心虚，我常扯着我弟一起回家。
刚开始他乐呵乐呵地跑过来蹭饭，后来就不乐意了。
「我赶着结婚呢，姐，你这两胳膊两腿长得好好的，怎么就不能好好走路。」
我一口水差点喷出来。
「结婚？我怎么不知道你结婚？」
他胡乱揉了把头发：「......游戏里。」
......行吧，反正对门最近没人。
应该没那么倒霉碰到。
五分钟后，我挤在电梯角落里，看着前面宽大的背影沉思。
可能，有时候就是那么倒霉。
就在刚刚，我趁着电梯即将关闭的前两秒挤了进去。
没来得及庆幸，就看到一双意味深长的眼睛。
徐景宴款款而立，食指按在按钮上，声音有些发哑：「进来。」
我刚要跑路的脚霎时一顿，硬着头皮上前。
他当着我的面，打开那个应粉丝要求制作的视频，看得津津有味。
我在后面脚趾抠地。
不知是不是错觉，我看见他弯了弯眼，笑了。
开门时，不知道是不是手上出汗的缘故，指纹怎么也输不对。
徐景宴就靠在墙边，无所事事地说了句：「要帮忙？」
我在心里白了他一眼。
这是我家，他帮什么忙。
但他倾身过来，拇指一按，门叮咚一声就开了。
我人傻了。
他对我的房子做了什么？
我往里面看了一圈，发现这不是我家。
......难道他刚刚不是按的十一楼？
「你想做什么？」
我瞪着他。
这人肯定是故意的。
徐景宴跟着进来，摘了口罩和帽子，随手放在一边。
「你跑来我家，反倒问我想做什么？」
他说：「我想问问，你想对我做什么？」
「我......」我还真是有理说不出，「像你这么别有用心的人，谁会想招惹你！」
他挑眉，慢条斯理地打开手机，食指一动，调出一张照片。
我看着那张熟悉的花绿苦茶子，终于明白，这人找我算账来了。
毕竟这几天，他从审美到各种能力，都被黑子们抓着喷了个遍。
他把手机放到我面前：「熟悉吗？」
而后一字一顿：「你们哥哥就是小......」
他揣摩着这几个字，沉声一笑。
「许小姐这是对我不满意？
「你这么清楚，要不来亲自试试？」
他拉紧我的手往他腹部摸去。
他手心发烫，温度有些异常，但我来不及多想。
我跟触电似的往旁边跳。
「徐景宴，你疯了？？」
我还没说完，他忽然浑身一软，朝我倒过来。
10
徐景宴生病了。
大概是脑子烧得糊涂，他扯着我的衣角，浑浑噩噩地说：「别走。」
……被你压在地毯上，我还怎么走。
……你自己多重你不知道吗？
我使劲一推，没推开。
他凑近我耳畔，挠得我脖颈发痒：「好冷……」
我简直生无可恋。
「你知道我是谁吗？」
他声音低低的，带着点朦胧感：「......知道。」
我忽然觉得，他这糊涂的样子还挺稀奇。
「我是爸爸。」
我瞧着他深邃的眼睛，忽悠他说。
「来，叫声爸爸听听。」
他不出声了，喉结滚动了两下。
黝黑的眼珠带了些别样的情绪。
就在我以为他要开口之时，面前人蓦地低头。
温热的，软糯的唇，印在我嘴边。
我心跳都静止了一瞬。
回过神来，猛然把他推开。
「你......」
他撞到桌角，这下晕了个彻底。
我擦了下唇，走到门边，又认命地走了回去给他找药。
……真是欠了他的。
千辛万苦塞完药后，怕担上什么刑事责任，我就在床头守了他一会儿。
空调冷风簌簌地吹。
我戳了下他的胳膊：「喂，醒了吗？」
没人应。
他睡着的样子很好看。
睫毛很长，给极其俊朗立体的五官添了几分柔和。
我趴在床边，不知不觉就睡着了。
11
醒来时，已经是深夜。
万籁俱静。
我肚子很饿，脑袋还有些昏沉。
……不会被传染了吧。
我顿时感觉大事不妙。
往床上一看，徐景宴还保持着原来的姿势。
我摸了下他额头，已经不烫了。
「……不会烧坏吧。」
我嘀咕了两声，准备去找点吃的。
猛然间站起身，一个不稳就往旁边倒。
恰好压在徐景宴身上。
他闷哼一声，醒了。
抚着额头，满脸无奈。
「许青棠……
「你要谋杀我？」
他声音嘶哑，脸色也恹恹的。
看见我后，忽然愣了下。
「你怎么了？」
我……我好像有点晕。
见他醒了，我松了口气，没好气地看着他。
「你怎么折腾的我，你不知道吗？」
这话一出，他眼神忽然清醒了些，带着揶揄的意味打量我。
我这才意识到有些不对劲。
他半靠在床边，精致的容颜隐匿在暖黄灯光下，语气带着似有似无的无辜：「我都晕了……还怎么折腾你……」
……呵。
真不愧是演员，这演技是真好。
我也没打算真要他做什么，趁着晚上外面没人，我正好回家。
我刚往后退一步，没想到他忽然攥紧我的右手腕：「你去哪儿？」
我说：「大哥，深夜，凌晨两三点，我再不回家，明儿我弟就该报警来找我了。」
虽然我弟并不在我家……
但我得展现出我家有人的样子……
徐景宴嗤笑一声：「小姐，深夜，凌晨两三点，你脸色苍白地从我房间出去，明儿也该有警察来找我了。」
我怀疑他装病。
不然力气怎么这么大。
因为挣扎不开他的手，我气急败坏地踹他。
总不可能进了狼窝，出不去了吧。
……
五分钟后，我被他扯来的被套绑住了。
他利落地下床， 在床头柜里翻找东西。
「你做什么？」
挣扎不开，我有些慌。
他挑眉看我，唇角微勾：「喜欢什么样的……」
死、死法？
不是，我就剪了几个视频，造了些谣，没必要这么整我吧。
「徐景宴！」
我咬牙，死死瞪着他。
今天就不该一时猪油蒙心留下照顾他！
「别动。」
他嗓音很温柔，宽大的胸膛出现在我眼前，我的视线霎时集中在他微微凌乱的领口之中。
接着，头上出现「滴」一声。
他瞧着手里的温度计，手指磨蹭着下巴：「坏了，40度。」
我往他手上瞧了眼，心里一阵发虚。
我感觉身体没问题啊……
怎么可能这么高……
难道真被传染了？
他低头，离我极近，浓密的睫毛一颤一颤的：「不信？」
我怀疑温度计有猫腻，扑过去抢。
没想到被被子绊了下，直接撞在他下巴上。
「嘶。」
他抓住我往旁边掉的身子，一使劲，我就到了他怀里。
我上，他下。
我腾出手，研究了下，这破温度计果然是坏的。
正打算兴师问罪，我就注意到我和他之间这奇妙的姿势。
他一身衣服凌乱，好整以暇地看着我。
我感觉自己的脸正在以一种缓慢的速度增热。
回过神后，我慌乱地从他身上下来。
他起身，低低笑了声，喉结上下滚动：「许青棠……」
「怎么办……
「腰有点痛……」
我拿起枕头一把扔在他脸上，跑了。
12
我发誓，从此以后和徐景宴老死不相往来。
但两分钟后，当下楼看见在楼道间鬼鬼祟祟藏着的狗仔……
我又返回了他家。
可能是由于我发的那张照片，令人顺藤摸瓜找到了他的住处。
难怪他最近都没往楼下走，还特地在楼上买了套房。
他是有多喜欢这个小区……
厨房内，徐景宴正在煮面，热腾腾的水蒸气将他面容照得有些模糊。
他像是笃定了我会回来。
我越发心中郁结。
「你别误会，我才不是想赖着你……
「楼下有人在拍，等没人了我再回去。」
他「嗯」一声，递了碗面给我，嗓音懒散：「小心烫。」
我不想吃他的东西……
但肚子实在有些饿……
太香了。
等我脑子清醒时，双手已经自然地把碗接了过来。
我拿了双筷子，很沉默地开始嗦面。
刚吃两口我心里就有些怪异。
这味道……很像当初我和他在大学门口吃的那家。
我记得，有段时间我胃口很差，天天往那家面馆跑。
而在三个月前，那家面馆老板生了病，已经关店了。
他什么时候也学会做这种味道了。
心脏仿佛被蔓藤缠住，闷得人喘不过气。
一个晃神，面条掉回碗里，热汤滴在我手上，烫得生疼。
徐景宴皱眉，倾身过来：「怎么了？」
我「砰」一声放下筷子：「不好吃。」
「冰箱里还有饺……」
他看了我一眼，没往下说。
我眼不见为净，走到阳台边吹风。
即使是明月高悬的深夜，一眼望去，万家灯火明亮。
我坐在沙发上，微风吹得有些了困意。
客厅内声音很小，我侧头去看。
徐景宴把我没吃完的面倒进了他的碗里。
我越看越气。
……你不知道那里面有我的口水吗？
全文
知乎盐选 | 顶流前男友成了我邻居