我和他青梅竹马十几年，我喜欢了他十几年。
我以为水滴石穿，总能等到他对我倾心。
可是当他带着白月光，住进我精心布置的新家的时候，我忽然就醒悟了。
哪有什么「念念不忘，必有回响」，不过是我一厢情愿罢了。
后来，当他跪在我面前，哀求我回来的时候，我心中毫无波澜，只觉得——
「陈霖，你这样，贱不贱啊？」
1.
「念念，她回来了，她终于回来了！」
凌晨三点，我顶着寒风，穿过了三条街，终于在天桥上找到了陈霖。
他喝醉了，坐在地上，抱着酒瓶，笑得像个傻子。
「陈霖……」我冷得直发抖，颤颤巍巍地叫他。
他眼神飘忽不定，转了好久，最终才终于落在了我的脸上。
对着我傻笑。
「念念，我就说，‘念念不忘，必有回响’，韩蕊她终于回来了，终于回来了！」
我看着他自言自语，激动得手舞足蹈。
扔掉酒瓶从地上爬起来，却又因为脚步不稳，趔趄得差点儿摔倒。
我连忙上前扶住他。
喝醉了的人都格外的沉，我没拉住他，反而被他带着撞到了围栏上。
手臂一阵火辣辣的疼。
然而我顾不上查看，连忙将手中的外套披在他的身上。
软着声音，耐着性子，温柔地哄着他：「回来了就好，我们也先回去好不好？回去睡一觉，醒来就能看到她了。」
「看到谁？」
「看到韩蕊。」
「韩蕊是谁？」
「是……你最爱的人。」
说完，我看到陈霖的嘴角勾起，大幅度向上扬。
他平日里也喜欢笑，总是漫不经心，笑意不达眼底。
而如今这种真心实意的笑，我只看过几次。
巧了，都是与韩蕊有关。
可是为什么看着他开心，我的心却这么难受呢？
像是堵着一块石头，边缘留有缝隙，但是那微弱的缝隙，似乎已经不能支撑着我再坚持下去了。
或许，就该到此为止了吧。
2.
我费尽全力将陈霖带回家。
将他扶到床上躺好，为他擦拭了脸和手，又换了衣服。
累出了一身汗，而他早已经呼呼大睡。
我坐在客厅的沙发上休息，环顾着四周。
陌生又熟悉。
房子是他全款买的，一百八十平，空间开阔，视野极好。
站在落地窗前，能够看到大片的江景。
夕阳落下时，余晖洒在江面上，整个世界都是温柔的。
当初选房子的时候，陈霖拉着我的手，意气风发：「这几年你跟着我受了不少苦，这次我一定要好好的补偿你！喜欢哪套随便选，哥有钱。」
我笑话他像是暴发户一样，却也精心地进行比对，挑选了许久，最终选择了这套各方面都无可挑剔的房子。
陈霖信任我，房子的装修，选材……一切的事宜，都交给我操办。
他说：「你办事，我放心。」
我看着他为了工作变得憔悴的模样，很是心疼。
点了点头：「你放心，我会处理好的。」
大半年的时间，我一边忙着工作，一边还要天天盯着装修，唯恐出现什么纰漏，或者有人浑水摸鱼地糊弄。
好几次累得头晕目眩，恶心反胃，我也从不抱怨，兀自忍了下来。
这是我们的家，是我们以后要共度一生的家，我当然要费心。
我心甘情愿。
可是，如今房子装修好了，我还没搬进来，韩蕊就回来了。
那我，是不是该退场了？
3.
陈霖性子浪荡。
这不是个褒义词。
我从小就认识他，青梅竹马十几年。
他长得好看，从小身边就有小姑娘围着他转。
在别人的小朋友还只知道奥特曼打怪兽的时候，他就已经牵着小姑娘的手「举办婚礼」了。
那个时候我在干什么呢？
哦，我在当伴娘。
他身边的新娘换了无数个，伴娘永远是我。
有时我也会问他：「什么时候才能轮到我当新娘呀？」
他说：「下次，下次一定让你当。」
可是这个下次是什么时候，我们谁也不知道。
但是我甘之如饴，因为每次他都会说：「念念，你真好。」
你看，谁说小孩子不懂事。
他那么小，就已经知道说甜言蜜语哄我开心。
我也是真的傻，就为了他这句话，心甘情愿陪着他十几年。
可我从不担心，因为我了解他。
他身边女朋友换了一个又一个，比换衣服都勤快，我也毫不在意。
他根本就没动心，不过是玩玩而已，腻了，就散了。
我也不担心，总觉得他年纪还小，喜欢玩喜欢闹，无可厚非。
我愿意等。
直到他牵着那个女孩子的手走到我面前，向我介绍：「念念，这是我女朋友，韩蕊。」
我看着她，微微一笑，却不以为然。
对我来说，这不过是过去的日子里，发生过无数次的场景。
4.
可是后来我发现，我错了。
陈霖变了。
他开始减少和朋友的聚会，几乎每天都陪在韩蕊身边。
即便是推脱不掉的场合，他的身边一定带着韩蕊。
当韩蕊拉着他的袖子轻声说想要回去的时候，他会毫不犹豫地带着她离开。
任由其他人怎么劝也无济于事。
兄弟们找他打游戏，他也会先问过韩蕊的意见。
韩蕊不需要说什么，只是微微皱皱眉，他就会断然拒绝。
大家坐在一起的时候，他的目光，永远都落在韩蕊的身上。
分毫不移。
眼中的笑意和爱意交织混合，满得溢了出来。
渐渐地将我淹没。
那一刻，我慌了。
我六神无主，手足无措，甚至不知该如何是好。
然后，我跑了。
一连几天，我都没有再去找他。
当然，他也没有找我。
就仿佛我的生命中从未有过这个人。
但是我依旧能够清楚地知道他的动向。
或者说，是他和她。
他们去看电影，去游乐场，去湖边散步。
陈霖还陪着她去上课，甚至为此连自己的课都逃掉了。
他发的每一条朋友圈，我都如数家珍。
曾经觉得发朋友圈是很幼稚的一个人，如今点点小事也想要公之于众。
不过是因为，与她有关。
而我，作为他的朋友，与他相识十几年，在他的朋友圈里，都没有一席之地。
很可笑吧？
我也觉得。
所以我对着手机一直在笑，笑了很久，直到眼前开始模糊，泪水蜂拥而出。
我才丢掉手机，双手捂着脸，痛哭出声。
哭过之后，我拿起手机，点开置顶的联系人，发了条消息。
【有时间出来一起吃个饭吧。】
5.
见面的那天，陈霖一脸邀功的表情：「今天蕊蕊没课，不然她可出不来。」
我笑着点了点头。
韩蕊没课，我有。
可是为了这次见面，我还是硬着头皮逃了课。
只为了去验证一些，我早就已经知道的事情。
人啊，总是不愿意死心，总还抱有最后一丝希望。
就像多日不见，我们依旧嬉笑打骂，和往常一样。
和每一天都一样。
只是我是欲盖弥彰，而他……是真的不在意。
吃饭的时候，我坐在对面，看着他事无巨细地照顾韩蕊，为她剥虾，为她夹菜，帮她擦去唇角沾的点点油渍。
握着筷子的手，不自觉地收紧。
眼前的饭菜，突然就变得索然无味。
也难怪，毕竟我一向口味重，只是为了迁就陈霖，才陪着他吃清淡的南方菜。
如今他身边有了更合适陪伴的人，自然不需要我再委屈齐全。
吃过饭后，他们要送我回去。
我婉拒了。
「这会儿还不晚，我自己打车回去就行。你们快去约会吧，我就不当电灯泡啦。」
我笑着摆了摆手，转身上了车。
直到车子启动，我还在等。
然而，从始至终，也没等到他的哪怕一句挽留。
车子行驶的时候，我下意识地望向窗外。
却发现，原本站在那里的两人，早就没了踪影。
没有人会等我，从来都没有。
隐忍了许久的泪水终于落下，我也终于下定决心，退出他的生活。
这份绵延了十几年的暗恋，终于要画下句号。
可是世事无常，我没想到，还有峰回路转的时候。
韩蕊走了。
大二那年，她出国了。
走的时候悄无声息，几乎没人知道。
而我也是在半夜接到电话，赶去找陈霖的时候，听着他醉醺醺的话，好不容易拼装了全部。
——韩蕊嫌弃他没钱没本事，成日里只想着吃喝玩乐，便和一直对她有好感的学长相携出国了。
「念念，为什么，为什么啊！是她说，之前的日子过得太辛苦，总是被逼着学习学习，没有一点儿自由的空间，所以我拼了命的，抽出所有的时间陪着她。
我想弥补她过去的不快乐，为什么到头来，却成了我的错？」
那一夜，月明星稀。
我坐在他身旁，陪了他一整晚，听着他醉醺醺的话，含糊不清。
可我仍旧耐着性子，回答着他的每一个问题。
即便我清楚，他不是在问我，也不想听到我的回答。
那又如何呢？陪在他身边的人，依旧是我，不是吗？
6.
陈霖只颓废了一天。
酒醒之后，他便像是没事人一般，照常上课，玩乐，和朋友们嬉笑怒骂，仿佛什么都没变。
但是我知道，变了的。
陈霖变了。
他开始好好上课，认真听讲，大部分的玩乐时间都被他用来学习。
甚至周末的清晨，我还在睡觉，就接到了他的电话。
「念念，快起来，我们去图书馆啊！」
我：「？」
那一瞬间我以为出现了幻觉。
好学可以，但是这么好学，未免……
即便如此，我也从未拒绝他，无论严寒酷暑，刮风下雨，只要他一个电话，甚至只是微信里简单的一个「1」，我都会立刻出现在他的面前。
我只想让他习惯，让他记住，能够随叫随到，时时刻刻陪在他身边的人，是我。
是我纪念念。
而我，似乎也成功了。
大学毕业的那天晚上，同学聚在一起，畅想着未来，怀念着过去的美好，喝得酩酊大醉。
陈霖也不例外。
而我，一口酒都没喝，有人来劝酒的时候，我都会抱歉地解释：「之前生病吃了头孢……」
对方便明白怎么回事，没有再强求。
其实我什么都没吃。
我只是不想喝醉，我怕到时候没人照顾陈霖。
这些年来，我习惯了跟在他的身后，当他隐形的小尾巴，为他善后。
若是没有我，他一个人，怎么行呢。
果不其然，散场之后，众人喝得醉醺醺，三三两两结伴离开。
最后剩下的，只有我和陈霖。
你看，又是我们两个。
这是不是，就是命中注定的缘分？
7.
「陈霖，你怎么样？」
陈霖人高马大，又喝醉了，站都站不稳。
我正准备过去扶着他，没想到不知道从哪窜出来两个人，也是喝得醉醺醺的。
突然就杵到了我的面前。
“美女，这么巧，一起去喝点儿？”
嘴上说的商量的话，但是手已经朝我伸了过来。
我心里有些慌。
眼前两个男人孔武有力，又喝了酒，纠缠起来我怕是没有什么胜算。
正在我犹豫着该如何摆脱他们的时候，陈霖跌跌撞撞地走了过来。
嘴里嚷嚷着：“干什么呢，这是我女朋友，离她远点儿！”
虽然有些口齿不清，但是当他挡在我面前的那一刻，我感受到了前所未有的安全感。
那一刻，我的眼眶有些热。
即便我知道，他只是下意识地帮我解围，但是心中还是不可抑制地涌上一股难以言喻的满足感。
两个男人看到陈霖，也不好再纠缠，踉踉跄跄地离开了。
他们一走，陈霖当即身子一软，我连忙上前扶住他。
他酒意上头，控制不住自己，好几次不小心撞到墙壁，都是我贴上去，当了他的人形肉垫。
粗粝的墙壁摩擦着柔嫩的皮肤，宛如烈火灼烧。
真疼。
可我只在意陈霖。
「有没有磕到？」
陈霖没有回答，只是晃了晃脑袋。
好不容易将他带回家，放到床上，我累得像是一头刚犁了两亩地的牛。
气喘吁吁。
即便如此，我也没敢歇着，意识不清醒的陈霖还在喊着头疼。
「等一下啊！」
我急匆匆地去给他煮了醒酒汤，端到他面前。
舀起一勺，吹得微凉了，才喂到他的唇边，哄着他将一碗汤喝下。
喝下去之后，他似乎清醒了许多，盯着我看了许久。
「怎么了？」
我只当他是不舒服，正准备去拿毛巾给他擦脸。
刚要起身，就被他一把抓住手腕。
一阵天旋地转，我被搂进他的怀里。
从来没有过。
没有这么亲密的时候。
我趴在他的胸口，听到的却是自己的心跳声。
咚咚咚……
快得像是急促的鼓点。
然后，我就听到他说：「念念，你永远都不会离开我的，对吧？」
「当然。」
深吸了口气，我郑重地说出这两个字。
包含了我全部的真心。
「我们在一起吧。」
那一刻，仿佛时空停止，万籁俱静。
什么声音都消失不见。
唯有我的心跳，咚咚咚……跳得好像更快了。
「好，好啊！」
我仓皇地应了下来，甚至都没勇气问他是不是在开玩笑。
眨了眨眼睛，忍住了几乎夺眶欲出的泪水。
念念不忘，必有回响。
你看，我还是做到了！
后来回想起那一天，我都在想，若是当时我稍微抬起头。
只是稍微抬一点。
都能看到陈霖眼中的虚无。
以及他那淡淡的一声叹息……
8.
我在沙发上坐到天亮。
陈霖在房间里，睡得昏天暗地。
期间我进去为他盖被子，依稀能够听到他呓语：「蕊蕊，我终于等到你了……」
感情从不是一天就耗光的。
只是刚好他后悔了，我累了。
所以，我们就这样吧。
走之前，我为他准备了早餐，换下来的衣服也扔进了洗衣机。
然后，便离开了这个家。
这个我以为是我的归属，我却连过客都算不上的家。
早晨六点，天色已大亮，早餐摊已经飘起了热气腾腾的白烟。
我在街上漫无目的走着，也不知道自己要去哪里。
这个城市那么大，却好像没有我的容身之所。
走着走着，不知不觉到了河边。
清晨的冷风吹过，起了一身的鸡皮疙瘩。
我搓了搓手臂，冷得牙齿直打架。
转身准备离开。
一转身，愣住了，身后不知何时站了一个人。
戴着帽子口罩，手臂上还套了一个红袖套。
这是……
「小姐你是准备跳河自杀吗？」
「……」
这话问得，多冒昧啊。
我只当他有病，理都没理，越过他便准备离开。
没想到他竟然跟了上来，我快他也快，我慢他也慢。
亦步亦趋。
真是奇怪。
更奇怪的是，我竟然不觉得反感。
之前十几年，我都是跟着陈霖的步伐，他向左我向左，他向右，我也向右。
他就是我的中心。
如今，我倒成了别人追赶的对象。
只不过这个「追赶」，就是字面意思。
几次三番，我终于忍不住了。
停下脚步，转过身，怒目而视：「你是不是有病！」
没想到却听到一声轻笑。
我当即便明白了——
他是真有病。
9.
后来我才知道，他叫谢随，也住在附近。
闲暇的时候会来帮社区的忙，充当志愿者。
那天他说：「我早就注意到你了，大早上的，你穿得那么少，脚步虚浮，一个人在大街上晃悠，还一路奔着河边去了，是个人都会觉得你要跳河好吧。」
他说：「美女，人生没有什么过不去的坎，与其折磨自己，不如折磨他人。好好活着，才能为所欲为。」
他还说：「这个月小区评比，这都最后两天了，你要是出了事，我这一个月都白干了。」
我：「……」
谢谢，本来有点儿受伤的心，现在已经千疮百孔了。
我心情不好，懒得理会他。
白了他一眼，转身就要走。
没想到谢随竟然又追了上来。
我忍无可忍。
「你知不知道你这样算是尾随，骚扰？我要是报警了，把你抓进去，你觉得你还有评比的戏吗？」
然后……
然后他又笑了。
看着他笑，我更生气了。
就像是积压在心里的怨气和怒火，一直被遮挡起来，我拼尽全力地压制着，没有一个人发现。
所有人都觉得我很好，我脾气好性格好，温柔体贴从来不发火。
可没人知道，夜深人静时，我独自一人消磨那些负面情绪，有多艰难。
没人知道。
陈霖更不知道。
而如今，面对着一个陌生人，我却发现我忍不住了。
积压了多年，此刻终于爆发！
10.
那天，在河边。
我对着谢随破口大骂。
将我这些年来的埋怨，不甘，委屈，心酸……像是倒垃圾一样，全都倒给了他。
而他一言不发，只是看着我，任由我发泄。
甚至路边有人注意到这边，好奇地张望的时候，他还会挡在我面前。
那一瞬间，我突然哽咽。
一句话也说不出来。
我和陈霖认识十几年，相伴十几年，我的童年，乃至我的青春，都塞满了他。
可是，他从未护在我面前。
从未。
隐忍了多时，我的眼泪终于还是落了下来。
我蹲在地上，哭得像是狗一样。
谢随就蹲在我面前，安静地陪着我。
他说：「如果你心里有什么不开心，可以跟我说说。」
顿了顿，他又补充道，「关爱邻里，也是志愿者的工作。」
我：「……」
挺好，但是没必要。
我只哭了一会儿，就不想哭了。
擦了擦眼泪，抬眼看着他。
扯着嘴角，笑了笑。
「没什么好说的，过去的事情都已经过去了，再拿出来反复地翻炒，并不会让我释怀，只会让我更加地清楚，自己的愚蠢。」
「不过还是谢谢你，虽然你说话不招人待见，但也算个好人。」
谢随看着我，不知为何，突然就笑了。
「哪有光嘴上说谢谢的，一点儿诚意也没有。」
闻言我心里一紧，悄悄地握住手机。
只要他敢轻举妄动，我就……
「刚好我还没吃饭，请我吃个早饭吧。」
「……诶？」
就这？
看着他一脸纯真的模样，我不禁为我方才的揣测感到心虚。
差点儿，就让他评比失败了。
11.
我没搭理他，直接转身就走。
谢随倒也没有纠缠。
不过因为这么一出小意外，使得我清醒了许多。
我回到自己租的房子里，洗了澡，换了衣服，整装一新，去上班。
一夜没睡，精神有些跟不上。
同事递来一杯咖啡，我谢过接了过来。
喝了一口，苦。
非常苦。
但是却提神醒脑。
所以，只有苦难，才能让人清醒。
而我，也该做个了断了。
只是我没想到的是，陈霖竟然来找我了。
下班的时候，我刚走出公司大楼，就看到了一个熟悉的身影。
陈霖靠在车门旁，正低头玩手机。
偶尔能听到路过的小姑娘低声惊叹。
不得不承认，陈霖外形真的优秀，即便毕业几年，繁重的工作，也没有让他变得油腻。
反而因为这两年生意不错，混得风生水起，颇有一种意气风发的感觉。
我停下脚步，没有走，也没有退。
似乎是有所察觉，陈霖突然抬起头，刚好与我的视线交汇。
下一秒，他收起手机走了过来。
「怎么在这儿站着不动，想什么呢？」
一边说着，一边轻轻在我头顶拍了一下。
动作很温柔。
从未有过的温柔。
带着一股说不出来的刻意的感觉。
忽略掉我心中升起的异样，对着他展露一个笑颜。
「你怎么来了？」
「来接我女朋友下班，不行吗？」
女朋友？
我承认，听到这个称呼的时候，我的心动了一下。
但是只一下。
随即，我便想起昨晚，他在睡梦中，还念念不忘的那个名字。
为什么他可以前一秒还在怀念前女友，下一秒对着我浓情蜜意？
我很好奇。
甚至生出些许的恶意。
我问：「韩蕊……」
我想问问他，心里究竟是怎么想的。
他到底分得清玫瑰和月季，分得清我和她吗？
可才刚说出名字，就被陈霖打断了：「晚上祥子约咱们一起吃饭，咱们一起过去。」
我看着他，半晌，点了点头。
随即错开视线，「好。」
陈霖上前拉住我的手。
我下意识地想要挣开。
但是只是一瞬，便又顺从。
对他，我早已习惯了百依百顺。
至于他眼中一闪而过的慌乱，大概也不是因为我。
我还是不甘心的吧，即便伤透了心，可是还想要再试试。
万一，万一呢？
12.
我没想到，会这么快就见到韩蕊。
推开包厢门的那一刻，便听到里面传来的谈笑声。
然后……
陈霖握着我的手，一下子便松开了。
虽然他松得很快，但是我依然能够感受到他肢体的僵硬。
如此的反常，定然是……
「阿霖，你来了。」
我下意识看过去，一个长发美女站在不远处，笑意盈盈，深情隽永地看着陈霖。
而陈霖……
只是点了点头，随即搂住我的肩，笑呵呵地和其他人打招呼。
我应付的空余，察觉到有束目光投了过来。
余光瞥到韩蕊，她正看着我。
此时，她仿佛才注意到我，不是我的位置隐蔽，只是她之前并没有把我放在眼里罢了。
一一打过招呼之后，众人落座。
好巧不巧，只剩下一个位置。
又很巧的，在韩蕊的身旁。
我看着那个空位，突然有点儿想笑。
有些事做得太刻意，就会显得很讽刺。
「服务员，再加一个位置！」
祥子似乎察觉到了，连忙招呼。
又忙着向我们解释：「之前光顾着聊天，忘了数多少人，抱歉啊。」
我颔首，表示没关系。
是真是假其实并不重要。
做人嘛，太较真了也不是什么好事。
13.
服务员很快将椅子搬来。
我和陈霖入座。
我在他右手边，韩蕊在他左手边。
看啊，人总是会下意识地暴露自己内心最真实的想法。
席间大家谈笑风生，聊着近日的趣事，气氛融洽。
突然——
「哎呀，你们不要总是说一些我都不知道的事情，这样会让我觉得，我很多余。」
韩蕊娇嗔着说道，脸上满是娇憨。
像是在开玩笑。
她长得漂亮，性格也好，当初在学校里也是风云人物，大家都十分喜欢她。
如今她开口，自然没有不依的。
于是话题明显地变了方向，转移到了大学时候。
那个她曾经还参与的阶段。
韩蕊脸上的笑更浓郁了，聊得也更开心了。
奇怪的是，那些时光，我也曾与他们一同度过，为何此刻，却显得我如此的格格不入？
仿佛那段岁月，独独将我排除出去。
我就像是一个局外人，站在外围，看着他们精彩绚烂的生活。
真精彩。
也真的……很讽刺。
我沉默不语，默默地吃着菜。
没想到聊着聊着，话题竟然又转移到了我的身上——
「霖子，你和念念也在一起好几年了，什么时候准备结婚呀？」
我看向说话的那个人，是祥子的妻子，刚结婚不到一年的时间。
每次聚会的时候，她基本都会在。
有时候我闲着无聊，也只有她发现，会陪我聊天。
如今……
我看着她的目光，顿时明白了。
她是故意的。
果不其然，话一说出来，她身旁的祥子脸色就变了，连忙对她使眼色。
她也当做没看见，还盯着陈霖，笑呵呵地问道：「如今你这事业有成，房子也装修好了，是不是该讨论结婚的事了？」
我缓缓地看向陈霖，心中忐忑，七上八下。
不可否认，人性本贱，我还在期待着他的回答。
不愿多年的夙愿就此消磨。
「时间还早，不着急。」
陈霖终于开口，微哑的声音透露着一丝心虚。
我长舒了口气，压在心头的石头突然就消失了。
然后，被阻拦在外的，波涛汹涌的失望，蜂拥而至。
将我淹没。
全文指路：
「念念无望」知乎 - 点击阅读