我被首富看上，成了他的第十任女朋友。
全网都在猜，我什么时候被甩。
可一个月后。
首富哭唧唧喊我老婆的视频，被传到了网上。
1
我被推上了热搜。
全网都在等着看我笑话。
因为今天，是首富容川甩我的日子。
众所周知，容川的每段恋情，都超不过七天。
而今天，是我跟着他的第七天。
「坐等沈南星被甩。」
「沈南星要身材没身材，要姿色没姿色，活该被甩。」
听到这些评论的时候，我笑着戳了戳身边的男人，挑了挑眉，「听说你要跟我分手？」
刚说完，腰间突然被一道重力拉了过去。
容川一双魅惑的桃花眼望着我，轻轻一笑。
「怎么，不想要我了？」
低沉磁性的声音在耳畔缓缓响起。
我抬眸，容川那张妖冶倾城的脸，就这么映入眼帘。
一瞬间，我突然想起网上对容川的评价。
「帅气，多金，霸道，绝情。」
他们说，容川从未真正爱过谁。
每个在他身边的女人，只不过是他无聊时的消遣。
他可以绝情到，前脚还在称兄道弟，后脚就把人送进监狱。
但是他又出手大方。
每次分手，都会给对方一千万分手费。
其实，我还挺想要这一千万的。
「晚上，去个宴会，有惊喜。」
容川笑着，修长的手指递过来一张烫金的邀请函。
我抬眸看了他一眼，惊喜？
容川微微勾了勾唇，「一个大惊喜。」
我看了眼他手中的邀请函，又看了眼他。
哦，难道是分手宴会？
那岂不是，我的一千万就要有着落了？
2
容川举办的宴会，邀请了上流社会的豪门贵胄。
我穿着容川准备的黑色礼服，一转身，就对上了他的前任，许娜。
容川的现任对上前任。
瞬间成了宴会的焦点。
所有人的目光纷纷看了过来。
「快看快看，沈南星对上许娜，这下可有好戏看了！」
「这架势，不会打起来吧？」
可让他们失望了。
因为下一秒，许娜就激动地上前抱住我。
「姐妹，恭喜你要暴富了！」
我拍了拍她的肩膀，笑得灿烂，「同喜同喜。」
我确实要暴富了。
想到今晚就会有一千万到手，我内心还是有些小激动的。
宴会的其他人，却看得目瞪口呆。
「怎么架没打，两人还抱上了？」
我和许娜相视一笑。
他们不知道，我早就跟容川的九个前任混熟了。
他们更不知道，我们私下还有个群。
群名：前任联盟。
今天的群里特别热闹。
前任A：「恭喜星星一夜暴富！」
前任B：「恭喜星星脱离苦海！」
前任C：「恭喜星星再也不用做替身！」
我粲然一笑。
其实，容川有个秘密。
一个关于他的白月光的秘密。
3
我曾在容川的书房里，见过一张画像。
画像里，画了一个女孩。
看上去只有十几岁，却长得极为标志。
容川很珍惜这幅画，从来不许其他人靠近。
他的前九任女友，甚至都没见过这幅画。
我第一次看到画像的时候，有些惊讶。
不是因为她好看。
而是因为，我跟她长得很像。
像到连眼角的泪痣都一样。
可我知道，我不是她。
我猛然发现，容川的每一任女朋友，或多或少都与这位女孩有相似之处。
但我，是长得最像的一个。
容川经常夸我漂亮，夸我好看。
我承认自己是挺漂亮的。
但我也不傻。
他经常痴痴地望着我眼角的泪痣发呆。
直到我见到画像的那一刻，才知道，原来他是透过我，在寻找另一个人的影子。
不过今天过后，我再也不用做替身了。
我一向乖巧，容川也一向出手大方。
一千万，我都想好该怎么分配了。
这时，门口突然热闹了起来。
一个穿着白色礼服的女子，落落大方地走了进来。
「苏琪来了！」
「真不愧是苏家大小姐，长得太漂亮了！」
「苏大小姐这次学成归来，名媛圈可是有对手了。」
「要我说，苏小姐和容少才是绝配。」
「咦，没人发现，苏琪和沈南星长得很像吗？」
话音一落，所有人的目光，一下子朝我看了过来。
我笑着缓缓抬眸，就这么对上了苏琪探究的眼神。
苏琪，苏家大小姐。
与我长得有七分相像。
「我去，沈南星该不会是苏琪的替身吧！」
宴会厅里，不知道是谁，突然尖叫了一声。
话声一落，全场哗然。
4
「难怪容少能看上沈南星，原来是因为苏琪。」
「笑死，沈南星这个冒牌货，怎么有脸出现在正主面前啊！」
「就是，今天可是容少特地为苏琪回国举办的宴会，她沈南星在这就是个笑话。」
不堪的闲言碎语传入我的耳朵。
所有人朝我投来鄙夷，嘲讽的目光。
许娜愤愤地跺了跺脚，「他们太过分了！」
我笑了笑，拍了拍她的肩膀安抚道，「不碍事。」
我关心的，是我的一千万能不能到手。
其他的，我完全不在乎。
被众星拱月的苏琪，不时地朝我看过来。
我懒懒一笑，转过身，悠闲地拿起一块巧克力蛋糕吃了起来。
容川的宴会，所有东西都要用最好的。
不吃可就浪费了呢。
「你就是沈南星？」
身后传来一个清冷的声音。
我缓缓转过身，就看到一袭白裙的苏琪，站在我身后。
眼神里充满了探究，还带着一丝淡淡的敌意。
「琪琪，跟她废什么话。」
「就是，她这样的贱人，哪配得上跟你说话。」
站在苏琪两边的女人，拼命地讨好她，贬低我。
「沈南星，你快点离开容少！」
「你这样的贱人，压根就配不上容少！」
苏琪站在对面，就这么任由她们肆意贱骂我。
仿佛一切都是理所当然。
我垂眸轻笑，「我配不上容川，难道你们就配吗？」
苏琪不悦地蹙了蹙眉。
她似乎没想到，我会开口怼人。
她身边的两个马屁精，被怼地气红了脸。
「容少这样的天子骄子，当然只有琪琪这样的才女才配得上！」
「就是，琪琪可是国外顶级学府留学归来，还被各大企业抢着要，而你，不过就是个长得像琪琪的冒牌货，完全没有可比性！」
苏琪听到两人的话，脸上的不悦慢慢舒展开。
她淡淡扫了我一眼，「做人还是要有自知之明。」
自知之明啊？
我笑了。
笑得前俯后仰。
「你笑什么笑！」
苏琪身边的狗腿子率先忍不住，上前扬起手，就要给我一巴掌。
而苏琪连拦都不拦，只是冷冷地旁观。
默许着这一切。
我眼神冷了冷，抬手，一把抓住狗腿子的手腕。
一字一句冷冷质问，「你，凭什么打我！」
5
「啊，痛！」
「你这贱人，快放开我！」
苏琪的狗腿子吃痛不已，痛苦地叫道。
我嗤笑一声，「有你这个马屁精贱吗？」
她猛地一愣，脸色煞白地望着我。
一时之间说不出话。
苏琪等人似乎都没想过，我竟然会反抗。
她们都是一脸震惊地看向我。
尤其是苏琪，她的面色冷了冷，眸光冰冷地重新审视着我。
我扫了她一眼，冷冷一笑。
我一向奉行人不犯我我不犯人。
亦不愿多惹麻烦。
但人若犯我，我必然也不会白白受辱。
「沈南星，你放了王雪，我让她向你道歉。」
苏琪冷冷地开口。
「琪琪……」
被我捏着的王雪一脸震惊地看向苏琪。
「我不想我的欢迎宴被搞砸。」
苏琪看了她一眼，眼眸中透着一丝警告。
王雪一震，抿了抿唇，默默点了点头。
她不甘不愿地轻声说了句，「对不起。」
我低头冷笑。
苏琪的欢迎宴？
容川千叮咛万嘱咐，让我打扮精致来参加今晚的宴会，说要给我个惊喜。
这就是他说的惊喜吗？
我抬眸扫了苏琪一眼，冷冷甩开了手。
打她，我还嫌脏了自己的手。
「容少来了！」
「容少来了！」
一声惊呼，所有人的目光都看向了门口。
容川，穿着一身黑色高级定制西服，缓缓从门口走了进来。
「容少一定是来找琪琪了！」
「这可是容少特地为琪琪举办的欢迎宴，当然是来找琪琪的了。」
「对，我看沈南星还能得意到什么时候！」
「她啊，很快就会被甩了吧！」
苏琪的眼眸猛地一亮，露出一丝羞赧和欣喜。
苏琪身边的人，纷纷恭喜着她，还不忘踩我。
我懒懒抬眸，朝着被众星拱月的容川望了眼。
他平常在家，总喜欢穿着休闲服，窝在我肩膀上，像一只慵懒的猫。
这还是我第一次看到他穿得这么正式。
容川越走越近，苏琪脸上的笑意愈浓。
我缓缓一笑，转身打算离开。
突然，腰间一紧，低沉磁性的声音在我耳畔响起。
「我的小星星，你想去哪？」
我抬眸，就看到近在咫尺的那张绝代风华的脸。
容川勾着唇，目不转睛地望着我。
6
「这么淘气，不是让你在宴会上等我吗？」
容川旁若无人地将我揽入怀，语气温柔至极。
我扫了眼他身后脸色煞白的苏琪，微微一笑，伸手钩住他的脖子。
「你不来，我觉得无聊。」
容川勾了勾唇，宠溺地刮了刮我的鼻子，「好，这就陪你。」
所有人看得目瞪口呆。
「怎么回事？不是说，容少今天会甩了沈南星吗？」
「对啊，这看上去完全不像啊！」
「不是说沈南星是苏琪的替身吗？而且这宴会，是容少为苏琪举办的欢迎宴吧？」
话声一落，所有人纷纷看向了苏琪。
苏琪在众人的目光中，一步一步自信地走向容川。
「川哥哥，我回来了。」
她朝容川微微一笑，一举一动都表现得落落大方。
尽显大家闺秀的风范。
容川揽着我的腰，慢悠悠地转过身，扫了她一眼。
只懒懒地「嗯」了 一声。
看上去，极其敷衍。
苏琪脸上的笑容微微一僵。
她不由得握紧了双拳，脸上却依然保持着微笑。
「川哥哥，谢谢你帮我举办的欢迎宴。」
说着，她朝我投来一个炫耀的眼神。
仿佛在说，看吧，你不过就是个替身，我才是正主。
「谁说，这是为你举办的欢迎宴。」
低沉带着一丝寒意的声音在宴会厅里响起。
所有人都猛地一惊。
容川面带冷意地扫了眼面前的苏琪，眼神充满了警告。
苏琪的瞳孔猛地一缩，脸上的笑容再也维持不下去。
「川哥哥……」
容川却看也不看她，揽着我，扫了所有人一眼，缓缓开口。
「欢迎大家来参加我和星星的一周纪念日。」
「正式给大家介绍一下，沈南星，我的女朋友。」
他低头看着怀里的我，眼里充满了柔情。
7
我微微一愣。
没想到容川会有这操作。
所以这宴会是为我举办的？
在场的人，全都面面相觑。
「怎么回事？」
「容少不仅没有跟沈南星分手，还官宣了她女朋友的身份？」
「不应该啊，容少身边的女朋友，可从来没有超过七天……」
「苏琪尴尬死了吧，还说这是她的欢迎宴，可明明就是为沈南星举办的。」
苏琪面色惨白，脸上尽是不敢置信。
她死死咬着唇，一脸悲伤地望着容川。
容川却连个眼神都没给她，直接转过身看着我，唇角微勾，「女朋友，赏脸跳个舞吗？」
我朝他身后的苏琪看了眼。
正好对上苏琪朝我投过来敌视的眼神。
我扬眉轻笑，「好啊。」
苏琪和捧她的几个狗腿子，尴尬地站在宴会厅，进退两难。
容川搂着我的力道微微加重，语气中透着一丝委屈，「她们比我还要有吸引力吗？」
我笑了笑，伸手搂住他，「当然没有。」
容川这才露出一丝满意的笑容，低头在我耳边轻声吐气，「那女朋友，对这个惊喜还满意吗？」
我顿了顿。
惊喜啊。
说实话，我还是有点肉痛我的那一千万。
不过，能打脸苏琪几人，还是挺爽的。
我笑着在他脸颊上轻轻一吻，「满意，满意极了。」
容川的眼眸微微一紧，笑着将我拥入怀里。
「川哥哥，你还在怪我当年不辞而别吗？」
「所以故意找她来气我对不对？」
身后突然传来一个悲痛万分的声音。
容川不悦地蹙了蹙眉，冷冷地朝身后扫过去。
只见苏琪，死死咬着唇，一脸悲愤地望着容川。
我朝容川挑了挑眉，「我走开？」
容川却将我搂得更紧，「不需要。」
苏琪的脸色一片煞白。
她大概没想到，她这么拉下脸皮，容川却一点面子都不给。
「川哥哥……」
「琪琪，原来你在这，倒是让我好找。」
一个柔和的女性声音在身后缓缓响起。
我抬眸望去，就看到一个和苏琪眉眼有着七八分像的中年女人，仪态优美地站在身后。
而她的目光，正紧紧锁着我。
8
「妈……」
苏琪看到她，瞬间满脸委屈，直接扑到了她怀里。
女人抱着她，眸光中闪过一丝心疼。
我懒懒扫了一眼。
苏太太颜卿，苏琪的妈妈。
传说中那位商场上手段铁血的女强人。
现在她亲自出面，是要给自己女儿撑腰了么？
颜卿拍了拍苏琪的背，这才抬眸看向容川，缓缓一笑，「小川，琪琪不懂事，给你惹麻烦了。」
容川淡淡扫了眼她怀里的苏琪，毫不给面子地说道，「确实是对我的女朋友造成了困扰，还要辛苦颜阿姨回去好好管教。」
他的话一落，在场所有人面面相觑。
就连颜卿也是一愣。
苏琪更是委屈地眼睛通红，看上去快要落泪的样子。
颜卿很快便反应过来，她抬眸看向被容川拉着的我，笑了笑。
「这位就是小川的女朋友吗？琪琪之前多有得罪之处，我替她向你道歉。」
言辞间礼貌客气，让人挑不出毛病。
我垂眸轻笑，「苏太太，客气了。」
「不过，小孩子是要管教的，做父母的，不可能一辈子护着她，你说对吧？」
我笑意盈盈地望着她。
颜卿微微一顿，目光审视地看向我，倏地一笑，「沈小姐说得是，我会好好管教的。」
苏琪恼怒地瞪着我，还想说些什么，却被颜卿拉住了。
她看了眼我和容川，朝我们点了点头，便拉着苏琪离开。
容川垂眸看着我，轻笑，「星星，可解气？」
我抬头，对上他的桃花眼，缓缓一笑。
解气是解气，可想到我那打水漂的一千万，还是有点肉痛。
9
毫不意外，我又被送上了热搜。
「容川和沈南星」
「沈南星和苏琪」
「容川女朋友」
相关话题，长据热搜榜。
「前任联盟」的群里也不停闪烁着消息。
前任A：「啊啊啊，星星，你出息了！」
前任B：「星星，你太牛了！」
前任C：「星星你居然能征服容川！你是我的偶像！！！」
许娜：「你们不知道，星星现场打脸苏琪，有多给力！太给我们出气了！」
我揉了揉眉心，在群里回了一条消息：「可是我的一千万没了。」
许娜：「姐妹，目光长远点，首富还会缺你那一千万！」
我：「……」
「前任联盟？」
耳边突然响起一个磁性的声音。
我拿着手机的手微微一颤，抬眸，就对上容川似笑非笑的眼眸。
「啊，那个……」
我眨了眨眼睛，正想找个借口解释。
一双骨节分明的手，突然递过来一张银行卡。
我愣了愣，看向他，「这是？」
容川笑着朝我勾了勾唇，「一周纪念日的礼物。」
「里面有三千万。」
我的眼睛猛地一亮。
三千万！
首富不愧是首富！
出手果然大气！
「不想要？」
容川扬了扬手里的银行卡，朝我挑了挑眉。
「要！」
必须要！
果断要！
但凡犹豫一秒钟，都是对三千万的不尊重！
我立刻从他手里接过银行卡，笑得灿烂。
容川笑着将我捞入怀里，懒懒地靠在我的肩膀上，「小财迷。」
我垂眸看着银行卡，低声呢喃，「对很多人来讲，这能救他们的命。」
说着，我抬眸看向他，笑着钩住他的脖子，「你不喜欢贪财的我吗？」
容川的眸光微动，反手将我紧紧地搂进怀里。
「只要是你，不管怎样的你，我都喜欢。」
低沉的声音，缓缓传入我耳里。
我的身子微微一颤，笑了笑，将他抱得更紧。
来了来了，全文已上专栏，宝子们可以去专栏看后续内容啦：
知乎盐选 | 星星以南