（已完结）
受老妈胁迫，放假第一天提着大包小包给某个怨种送东西。
但万万没想到，
小区封控，被迫和怨种同住在一个屋檐下。
1.
“哦,糟糕糟糕，偶买噶，阮软要去旅游啦~’’
正当我热火朝天地在宿舍收拾行李时，我的母亲大人发来了视频邀请。
“肿么了，妈沫。”
“我给你发了东西，到时候给我送到陆白家里。”
听到刘女士的话后，我的笑容直接垮了下去。
“妈，你就不能直接发到陆白家里吗？我过两天要出去玩。”
“你给我把东西送到，你玩的钱我给你报销。”
“真的吗？保证完成任务。”
听到刘女士的金钱诱惑，我觉得给某人当快递员也不是什么大事。
毕竟在金钱面前，当代贫困女大学生能屈能伸。
我按着刘女士给的地址，历尽千辛万苦，终于来到了目的地。
看着眼前金碧辉煌的小区，我再一次感叹钞能力！
“诶！小姐，这不能随便乱进。”
也许是我身上与生俱来的土鳖气质，脚还没跨进小区大门，就被保安拦了下来。
还别说高档小区就是不一样，保安都是身穿西装的帅大叔。哪像我家小区，保安队所有大爷加起来都没有32颗牙。
“啊，我是来给3栋21层的陆白送东西的。”
为了不被帅大叔当成坏人抓走，我连忙向他解释。
“原来是给陆先生送东西的，陆先生交代过，请进吧！”
“谢谢!”
得到准许后的我像刘姥姥进大观园一样，对小区内部的豪华程度发出一阵阵感叹！
知道陆白家有钱，没想到这么有钱，看来还是陆少平时低调了。
2.
“砰砰。’’
“陆白，快开门!”
我艰难地腾出手拍打着我面前的房门。
“啪嗒，”
“阮软，你一个女孩子能不能温柔点，拍门的声音简直能把楼下保安招上来。”
是的，面前这个靠在门框上出口讽刺我的暴露狂就是陆白——我童年的噩梦，伴随着我成长的每一个瞬间。换个词来说就是青梅竹马，但显然我们俩之间磁场不合，一见面就掐。
“接着。”我翻了翻白眼，直接把手里的东西向他扔去。
“我艹，阮软，能不能温柔点。”
看着陆白手忙脚乱的样子，顿时刚才堵在心里的气顺了下去。
要不是刘女士的金钱诱惑，我才不会上赶着给你送东西。
“你嘀嘀咕咕什么呢？”
“没什么，我先走了。”
没想到陆白耳朵那么尖，为了避免我们俩吵起来，我决定先走为妙。
但还没走出楼下大厅，就看到一群大白在给门口拉警戒线。
“小姐，隔壁出现确诊人员，小区现在进行封控管理，还望你尽早回家。”
“你说什么！”大白的话直接让我震惊。
最后，我还是硬着头皮灰溜溜地回到了陆白家。毕竟整个小区我只认得陆白，如果不求他，我就要露宿街头。
“砰砰。”
由于有求于人，这次我敲门格外地温柔。
“嗨，陆白，你的小青梅又回来了！’’
在陆白开门的一瞬间啊，我扬起了此生最温柔（虚伪）的笑容。
“这不是我们阮软小姐吗?怎么又回来了。”
听着陆白阴阳怪气的声音，我的笑容直接僵住。
一下子怒火冲昏了头脑，上去就是一脚。
“啊！我不就是逗逗你,至于下死手吗?”
看着陆白痛苦地抱着脚，我顿时神清气爽，并一把挤开挡道的陆白。
“你....”
我直接选择忽视陆白气愤的声音，颇有兴致地参观起房子内部环境。因为这一刻我阮软就是聋的传人。
鸡飞狗跳的一天终于要过去了，我躺在床上看着屋顶的灯，忍不住地烦躁。
一想到接下来的日子就要和陆白共处一室，我就觉得天要塌下来了。
陆白是谁?我妈放在心尖尖上的人，对他比对我都好。
从小成绩优异，家世好，精通各种才艺，最重要的是在我妈面前装得一个人畜无害。
小时候不知道因为他挨了多少顿打。
正当我想得入神时，困意来袭。
我眼睛一闭，头一歪就昏睡过去。
3.
一大早，尿意袭来，我紧闭双眼躺在床上，脑海里有两个小人在为起不起床上厕所打架。最终我还是认输了，因为我的膀胱下一秒就要炸了。
一个鲤鱼打挺我就从床上坐了起来,穿上鞋后直接往目的地_厕所冲刺。说真的,跑八百米都没这么快过。果然人要在一定的情况下，才能激发自己的潜能。
“啊，爽！”
释放完后的我，走路的步伐都轻盈了不少。如果没有被陆白逮到书房做作业更好。
“你干吗？”
我满脸问号地看着挡在我面前的陆白。
“哼哼~”
看着陆白不说话，只盯着我笑的样子，说真的，我觉得这就像恐怖片一样，十分惊悚。
我的直觉告诉我还是先跑为妙。
但陆白那个天杀的直接猜到了我的想法，在我迈出脚的那一瞬间，直接伸手把我拎了回来。
是的，没错。
陆白一个伸手就把我拎了回来。
和我名字最像的应该就是我的身高，阮软，浑身下只有身高符合，158是我永远的痛！
“陆白，你给我撒手。”
我气愤地看着陆白。
“有本事你主动让我撒手。”
“好，你说的！”
我凭借着极强的灵活力直接爬到了陆白的背上。
“啊!阮软，你竟然扯我头发。”
“谁让你拎我的。”
感觉到陆白的反抗后，我直接双腿用力夹在陆白的腰上，
但后面怎么气氛有点不太对了呢？
“咳咳。”
我们俩同时放开了对方，我不自然地顺了顺头发。
为了打破这奇怪的氛围，我主动问陆白干吗。
但下一秒，我就后悔了，恨不得穿回去给自己一个耳巴子，嘴怎么就管不住呢？
“不干什么，只是让你学一下高数而已。”
我不明白为什么陆白37°的嘴能讲出这么恐怖的事情。
我的第一反应就是逃跑，
当然我也逃跑成功了，但陆白的话让我成功站住了脚。
“阮软，你要是敢跑，我就把你高数挂科的事情告诉阿姨。你说，我好久没给阿姨打电话了，要不我现在就打吧？”
听到这话，我心一紧。
虽然刘女士深知她女儿是烂泥巴扶不上墙，但挂科这事要是真让刘女士知道了，那么我直接血祭高数。
我咬紧牙关回头看向陆白，果然陆白这个狗东西笑得一脸灿烂。
我咬着后槽牙向陆白一步一步靠近，
也许是我的气场强大，陆白在我靠近的瞬间向后倒退了两步。
“怎么会呢？我就是刚刚想回房间拿个东西而已。”
我双手整理着陆白的衣领子，并拍了拍。
“嗯~这才对。”陆白满意地点了点头。
4.
“嘀嘀嘀.....”打印机工作的声音在安静的书房显得尤为明显。
“这些是我给你整理的例题，你今天先写完这一套。”陆白俯身拿出打印机的资料。
看着那一沓厚厚的试卷，我吓得瞪大了双眼。
试卷上那一个个我看不懂的符号在我眼前飘着，我只有一种数字怪要来取我狗命的感觉。
本着对人性最后的一丝信任，我决定再一次跟陆白求情。
“陆白，看在我这一副可怜的分上，能不能放过我。”
我满眼希翼地看着陆白，希望他能看在我们认识这么多年的份上，放我一马。
但显然陆白这个狗东西没有心，竟然能对他柔弱的青梅讲出那么冰冷的话。
“不能。”
“哦。”
我狠狠地转过头看着要命的高数。
我一边写一边骂，
真恨自己竟然落到了陆白这个狗东西的手里。
在死掉n个脑细胞后，我终于写完了试卷。
正当我想把试卷给陆白检查时，眼前人吸引了我的目光。
屋外正好的阳光透过玻璃打在了陆白的脸上，带着金丝眼镜认真工作的他竟然也有一种禁欲的感觉。
再往下是他那隐藏在衣服下美好的肉体，
想到昨天陆白给我开门时那明显的人鱼线，
气血就忍不住地往上涌。
“你看什么呢？”
“没什么，呵呵，屋外风景挺好的。来，看试卷。”
陆白突然地出声吓得我连忙把试卷递了上去。
若真是被陆白知道大白天我对他起了不好的想法，那不得被他笑死。
拜托，我们俩之间可是纯友谊关系，起这种想法，不是变态吗？
我不断在心底唾弃自己。
但还没唾弃多久，陆白皱起的眉毛吓得我不断用手搅着衣服下摆。
“阮软，你上课有没有听过课，这么简单的题都能错。”
“你又不是不知道我的数学基础有多差！”
是的，陆白教过我数学，如果不是陆白，我还考不上A大。
我妈对此恨不得把陆白供起来，不止一次在我耳边叨叨陆白要是她儿子就好了。
可惜啊，我妈在做梦！
“过来，我给你一道一道讲。”陆白一手拉过我的座椅把我非常霸气地拉了过去。
“哦。”陆白阴沉的脸让我不敢反抗，毕竟高中那段惨痛的补课生活现在还给我带来阴影。
5.
也是太久没有上陆白的课了，当天晚上，我竟然做起了高中时候的梦。
“唉，累了，这数学怎么就跟我过不去呢？”
看着鲜红的69分，我满脸愁容。
毕竟150的满分，我连一半都没有。
再看看陆白，150分考满分，更扎心了。
要是让刘女士知道，我直接享年17。
“陆白，看在咱们俩认识这么多年的份上，能不能给我补那么一下下的课。”
看着刚从外面回来的陆白，我就像看见了救命稻草，直接抓住他的手，并顺势给他演示了什么叫作一点点。
“不行。”
“为什么？”
“你太笨了，教不了。”
陆白这个狗东西不教就算了，怎么还言语攻击，竟然说我笨!
真是叔可忍婶不可忍！
“妈，我回来了。”
奇怪，怎么没声，该不会没回来吧！
正当我走进客厅时，沙发上的满脸怒气刘女士吓得我心一紧。
“妈，你怎么坐在沙发上不出声呢？”我颤颤巍巍地面对着刘女士。
“阮软，你让我说你什么好，数学考个69。今天你老师打电话告诉我时，我都没脸应。”
“妈，这只是个意外，我现在就去学。”
说完，我立马冲进房间，不然我怕刘女士直接动手，到时候血染客厅。
“太难了，为什么要学数学。”
看着摊开在书桌上的数学书，我只感觉到一阵头痛。
“苍茫的天涯我的爱。”
“好运来祝我好运来。”
“啊~这个人就是娘~”
“砰。”
发泄了一番果然好受多了。
人果然要发疯，
终于理解为什么有那么多精神病了，
这种不顾他人死活的感觉简直不要太爽！！！
正当我躺在床上出感叹时，
不知从哪冒出来的陆白一个出声，吓得我从床上一个箭步冲到门口将他扯了进来。
“你来干什么。”
我没好气地对陆白说。
“这么不欢迎我？行！本来还想给你补课的。既然这样，我就先走了。”
陆白作势就要往门口走。
“哥，你听叉了，我说完自己呢！”
我立马坐到地上抱住了陆白的小腿。
笑死，跟命比起来，脸面算什么。
要是真没把数学学会，扫地出门都是轻的。
“你...你先起来，这样有点吓人。”
陆白被我的动作吓到结巴。
“得嘞，哥！”
我麻溜地从地上爬了起来。
就这样，陆白开启了给我补课的漫长生活，也是我人生最黑暗的日子。
谁能想到，平常跟我嘻嘻哈哈的陆白一到给我补课的时候，就格外的严肃。
只要我一出神或者一做错，他就面无表情地盯着你，盯得我浑身不自在，简直比杀了我还难受!
不过严师出高徒，高考成绩出来的那一天，我考出了有史以来最高分，成功考上了A大。
最让我意外的是，陆白竟然放弃了S大，来了A大。
虽然A大也很好，但终究比不过S大......
6.
正当我深陷回忆起不来时，陆白一大早又开始作妖。
“砰砰。”
“起床了。”
“啧！”
我痛苦地抓起被子盖住脑袋。
佯装自己听不见。（毕竟我是聋的传人。）
......
当我神清气爽地从卧室出来时，
路过的陆白直接对我翻了个白眼。
看到白眼的那一瞬间，我直接燃起了斗志。
谁还不会翻白眼了？
就这样我和陆白莫名其妙地开始了翻白眼大赛。
最终，由陆白的投降宣布本次比赛落幕。
“切。”
我得意地撞开碍事的陆白。
但过了两秒，我后悔了。
陆白那个小心眼的男人竟然给我在高数上使绊子。
看着比昨天厚了一半的试卷，我的心凉了半截。
“你认真的吗？”
“当然！”
得到陆白的肯定后，我的心里直接响起一个BGM。
So.
You will be like them。
Abandon me，
Will you?
7.
“yo yo”
“baby，come on”
“是谁在唱歌，温暖了寂寞~”
“陆白，啥时候能解封，我快无聊死了。”
我绝望地看向一旁认真工作的陆白。
“既然这么无聊，去书房把剩下的作业写完吧!”
“嘘~男人，闭上你这嘴。”
想到上次得罪陆白而加量的高数试卷，
我连忙扑过去捂住了陆白那吐不出象牙的狗嘴。
“呵呵，我们看电影吧！”
陆白只是沉默地拿掉我的手。
“我去拿东西。”
意识到我刚才的动作有那么些许的奇怪，
我连忙起身去拿东西。
“我找到了酒，我们来喝酒。”
我知道自己酒量差，但没想到这么差，几度的锐澳都给我干倒了。
最重要的是我竟然对陆白伸出了魔爪。
在睁开眼的那一刻，
我恨不得离开这个尴尬的世界。
嗯～奇怪，怎么这么真”
我躺在床上摸着这触感十分真实的胸肌
手感好到我情不自禁地往下摸。
但到半路我的手就被抓住。
“啊～你怎么在这”
我睁开眼看着躺在床上裸露上半身的陆白直接吓到尖叫。
“你说呢？”陆白利落地从床上起来。
看着陆白脖子上和嘴唇上的牙印 我感觉整个人都不好了。
“你脖子和嘴唇的伤该不会是我咬的吧？”
“恭喜你说对了。”
说完，陆白就出了门，独留我一人在床上凌乱，半天没缓过神来。
这种和你的死对头大早上躺在一张床上，还把人咬出血来的场景，属实是太令我难以接受了。
“幸好幸好，衣服还在”
我拉开被子看了看。
但下一秒我绝望地用被子蒙住了自己，穿了衣服又怎样 还不是对陆白做出这种丧尽天良的事情。
“阮软，你是变态吗，怎么饥不择食对陆白下手。虽然他长的是帅，但你也不能对他下手啊！这下怎么办啊～”
当我做好心理准备从房间里出来时，陆白坐在餐桌上兴师问罪的样子还是让我吓得腿软。
“早啊～”我强装镇定走了过去，并选了个离陆白最远的位置。
“阮软，你打算怎么对我负责。”
“那什么，我先去洗漱。”
我屁股还没落座，陆白质问的声音吓得我心一颤。
于是，我连忙跑进卫生间，并上了锁。
是的，我怂了！
我抬头看着镜子中那个头发凌乱，嘴唇红肿的女人   ，和脑海里依稀闪过的片段。
我整个脸都红了，
尴尬地用脚趾头扣着地，
恨不得扣个三室一厅出来。
我竟然强吻陆白 ，还硬要挂在他身上咬了他，我这不是强抢民男吗？
“叩叩”
正当我沉浸在懊悔中无法自拔时，陆白的敲门声直接把我拉回现实。
“我马上出来。”
我胡乱地将自己收拾了一番。
“砰”
没想到陆白没有离开，直接守在了门口，我毫无防备地撞进了他的怀里。
“呵呵。对不起”
强烈的专属陆白的气息让我连忙从他怀里退出 。毕竟这个气息让我一秒回到昨天那个尴尬的瞬间。
但还没想到陆白直接搂住我的腰把我按了回去。
陆白这突如其来的霸道有点让我不知所措，但一想到自己对陆白做的那档子缺德事，我就毫无底气，只好乖乖地任陆白抱着。
但嘴巴没闲着。
“陆白，我们俩都是成年人了，昨天那个事我们就把它当成一个意外，让它过去吧！你看…”
后面的话我没敢继续说出来，我怕我会被陆白分尸。
“行，阮软，你好样的！”
果然陆白在听到我这渣女发言后，直接生气地转身就走。
看着陆白生气的背影，我知道我把事情搞砸了。
“你这张破嘴，怎么就不会说呢？”
我狠狠地抽了两下。
8.
“陆白，你饿吗？我煮了饭 。”
我小心翼翼地推开门，讨好式地问着坐在书房里的陆白。
“不用。”
陆白冷淡的声音在安静的书房显得格外明显。
“好吧！”
听到陆白第n次拒绝后，我难过地回了房，连精心准备的饭菜也没有胃口吃下。
“死陆白，不就是亲了你一口吗？至于记仇记到现在。再说吻你你也不亏，这好歹还是我初吻呢！”
是的，自从上次陆白生气离开后，陆白一直单方面开始跟我冷战，连饭都不愿意吃我做的，一直避着我。
虽然也如我原来的愿望，不再学高数，但我的心总是空落落的…
“陆师兄，谢谢你，如果不是你我真的不知道怎么办？等你解封了我一定要请你吃饭！”
女人娇滴滴的声音成功让我停下了脚步。
我以为陆白按陆白的性子会拒绝，没想到陆白竟然同意了。
“好啊！到时候地方你定。”
“真的吗？”
听到电话那头女人惊喜的声音，我心里很不是滋味，不知用什么样的心情去面对陆白，只好又躲了回去。
“陆白，你这个渣男，亏我这几天还天天觉得对你愧疚，没想到还没过两天，你就答应和别的女人吃饭了。”我恨恨地将头埋进被子里。
正当我心烦气躁时，电话铃声在房间响起。
“喂？”我的声音有气无力的。
“阮软，这大早上的你怎么这么没有朝气。”
“没心情。”
“该不会是陆白还没原谅你吧？”
“说起这个我就生气，我这几天天天感到愧疚，天天热脸贴着个冷屁股。你猜陆白是什么反应？他冷脸对我就算了，毕竟是我有错在先。可他刚刚竟然还答应等解封跟纯情学妹吃饭！”
叶子的话直接点燃我的怒气，对陆白的不满瞬间到达巅峰。
“你不是不喜欢陆白吗？怎么他和人吃个饭你还生气。”叶子在听到我的回答后直接开始打趣我。
“我…我那是生气他的态度，不关别人的事。”
我不自然地反驳着叶子。
“编，接着编 。说真的，你干脆直接答应陆白好了，别到时候陆白想明白了，你哭都没地方哭。”
“那什么，我先挂了！”
我心虚地挂掉电话。
也许是贴心学妹的安慰让陆白感到了温暖，中午陆白终于愿意和我坐在一起吃饭了。
“来，尝尝这个。这是我费了好久的时间才做出来的。”
对于我俩再次同桌吃饭这件事，我十分开心。我狗腿地给陆白夹菜、盛饭。
但陆白还是十分阴阳怪气。
“不用了，我承受不起你的伺候。”
听到这话，我的笑容直接僵在脸上。
“那你自己吃吧。”
我强忍怒气地低头吃着饭。
我也是要面子的，这么多天的热脸贴冷屁股，还被他阴阳怪气，更何况他和那个学妹可是要去吃饭的。再说了，我也是有人约得好吗？
就这样我和陆白就这样一直别扭到解封前一天。
9.
“学长，我有时间的呀！我明天就可以。”
看到陆白从书房出来，我连忙对着电话那头的叶子喊学长。
显然叶子被我搞蒙了。
“学长？哪来的学长，阮软，你是不是关傻了？”
为了不被陆白察觉，我赶忙掐断电话。
看着沉默的陆白我有点心虚，但一想到他和学妹明天就要出去吃饭了，我就不舒服。
是的，没错，从听到那一刻起就不舒服，我承认我喜欢陆白。但现在这个样子，我可不能在陆白面前表现出来，不然指不定被他嘲笑成什么样子。
我强装镇定地经过陆白身边，没想到原本沉默的陆白竟一把把我扯进昏暗的房间。
“呜…”
陆白把我抵在墙上掐着我的下巴亲了下来，我直接被吓到呆滞。
陆白察觉到我的走神后，竟用力咬了我一下。
“嘶～”我被刺激地飙泪。我用力地拍打着陆白的肩膀，想把他推开。
但显然没有用，陆白强势地把我禁锢在他的怀里。
“啪嗒”
房间灯开关在我挣扎的时候打开了，一瞬间昏暗的房间便变得亮堂堂。面前的人也清晰可见。
陆白伸手擦了擦我嘴边的水渍。
整个房间只有我努力平复呼吸的声音。
“你为什么亲我？”
当我冷静下来后，我问出了我心中的疑问。
“你为什么在招惹我后还要答应和别的男人一起去吃饭。”
没想到刚还强势的陆白突然埋在我的脖间委屈巴巴地控诉着我。
“你能和学妹吃饭，就不允许我和学长吃饭。”
陆白的短发刺到我忍不住地瑟缩。
“你这是在吃醋？”
陆白兴奋地抬起头。
陆白直白的目光让我不好意思地低下了头，但没想到陆白得寸进尺地又亲了下来。
“呼呼～”
我靠在陆白怀里大口喘着粗气，身体控制不住地往下滑。
“哼哼～”陆白好心情地支撑着我。
“我和那个学妹吃饭是一群人吃饭，不是我们俩单独吃，你要是不愿意我就不去了 。”
陆白在我耳边低语。
“我和你什么关系？不用跟我解释。”尽管我已经心跳加速，但我还是十分嘴硬。
“阮软，我们俩现在这个样子，你说什么关系？”果然原本好心情的陆白听到我的话后又开始跳脚了。
“男女朋友关系！”看着陆白即将炸毛， 我连忙亲了一口。
没想到陆白直接捏着我的下巴发了疯一样地亲了下来。
就这样还不忘问我学长是谁。
为了我的嘴唇着想，我只好说出真相！
最后，我还是没有搬出陆白家，因为某人坚决反对刚开始谈恋爱就和女朋友分开！并且还征得了刘女士的同意。
刘女士在得知我和陆白谈恋爱后，笑得牙花子都漏了出来，分分钟就把我的东西打包发了过来。
看到刘女士迅猛的动作，我再一次怀疑我是不是她的女儿！
番外男主
我叫陆白，我有一个与她名字极其不搭的青梅。
阮软，除了身高跟名字挂了个勾，其余哪都不像。毕竟没有那个女孩子像她那么粗俗、野蛮。
刚开始我对他的态度就是避而不及，但不知从什么时候开始我开始慢慢注意到她。
也许是从父亲母亲觉得我不够好，而她却觉得我很好的时候开始吧！
我慢慢开始发现她的优点，就像是挖宝藏一样。
后来我们关系越变越好，他们都说我们俩是欢喜冤家，可我不想是冤家。即使在软软心里我们已经是冤家了
上了高中，阮软的数学成绩很差，她求我帮她补课时，我很开心，但为了不让她发现，我故意逗她。
显然我逗过了，阮软生气了 。
我连忙去她家，没想到碰到阮软在房间内发疯，蠢蠢得很可爱。
但阮软为了作业豁得出去的态度还是令我没想到的。
直接抱住了我的腿，还叫我哥。
真的叫的我心发麻！
高考阮软成功考上了A大，我也放弃了S大，来A大 。
阮软曾经问过我为什么要来A大，明明有更好的选择。
傻瓜，还不是怕你被别人拐跑，再说了A大的建筑系也很好。
后来阿姨让阮软给我送东西，我故意露着上身去开门，因为我知道阮软花痴。
但没想到小区封控阮软直接住了进来 。
我本来想慢慢追求阮软的，没想到有一天阮软喝醉酒直接发酒疯，跳到我身上咬了我一口，还把我嘴咬出了血。
我当时的心情真的很激动，我以为阮软也是喜欢我的。没想到第二天起来她竟然说只是个意外，不要放在心上。
这让我很生气，就这样我开始冷战，不然我怕我会忍不住掐死她。
没想到阮软那个缺心眼居然同意和学长解封后吃饭。
我再也控制不住自己，我把阮软拉到了房间。
昏暗的房间，只有我们接吻的声音，察觉到阮软的走神后，我咬了她一下。
当阮软为我为什么吻她时，我再也控制不住自己的情绪，埋进了她的颈窝，控诉着她。
阮软说我能和学妹吃饭，她就能和学长吃饭。
我笑了，因为我知道阮软吃醋了。
但阮软总是嘴硬，在我开心的那一瞬间又让我生气。
幸好最后那天晚上她又在我耳边说出男女朋友关系。
我永远也忘不了那一天我的心跳跳的有多么的快，和阮软脸上害羞的神情。
现在是我和阮软的婚礼，
我看着不远处身穿婚纱的阮软向我招手，
不得不承认，我激动的手不停地颤抖…