（已完结）
热搜曝光的那天，我接到了结婚五年丈夫的电话。
【既然你已经看到了，那就约个时间去民政局把手续办了吧。】
他说完之后，我停顿了很久，眼睛含着泪轻笑着说：【好啊。】
不知道电话那端的他是什么表情，但在我说完之后，他只停顿了两秒的时间就挂断了。
儿子5岁生日那天，他突然打电话来问我：【你怎么没有带儿子过来妈家吃饭？】
我耐着性子轻声笑着提醒他：【你忘了，我们已经离婚了。】
1、
齐松跟我提离婚，其实是因为他深夜会小三的照片被狗仔偷拍发到了网上。
社交门户网站上的挂着的那个搜索后面甚至还跟了爆字，生怕别人不知道这两人半夜幽会。
而我一眼就认出了照片中的那个女子。
正是那个收了他妈500万支票转身潇洒出国的初恋吴妮。
照片曝光的那天我带着儿子在手工店玩。
正准备收拾回家的时候却听到两个小店员在讨论最新的娱乐头条。
【唉，你知道吗？吴妮有男朋友了。】
【啊？谁呀，谁呀？】
原本我只是想听个八卦，但是莫名感觉吴妮这个名字好像在哪听过。
抓耳挠腮半天，却怎么也想不起来。
自从生完孩子之后，记忆力是越来越差了。
我好笑着摇了摇自己的头，20几岁的年纪，我竟然开始服老了。
【就是那个齐氏国际的齐松啊。】
齐氏国际？这不就是我老公的公司嘛。这又是演的哪一出？
出于好奇，我加入了两个小店员的讨论。
【请问你们刚刚说的是齐氏国际的齐松吗？就是那个影视王国齐氏？】
【对呀，姐姐你也知道齐氏国际吗？吴妮这次真的很厉害呢。】
两个小姑娘一脸羡慕，金龟婿可不着吊。
吴妮这回可是攀上了不得的高枝了。
我半天没反应过来这吴妮又是哪位，怎么又跟齐松扯上了关系？
小姑娘很会看眼色，许是瞧着我有些茫然。
连忙把手机递给我，同时还给我科普了两人之间的爱恨情仇。
看到照片的那一秒，说不清是什么感觉。
明明也不是很爱齐松，但是心却像被针扎一般绵密密的疼。
照片中我的丈夫牵着一个女子的手，全身呈保护者的姿态。
后面几张照片，两人还时不时低头轻语，那亲密的姿态是我跟他结婚5年来从未有过的。
我性子比较低调，不喜在公共场合秀恩爱。
齐松之前也是如此，为此除了业内人，外界甚至都不知道齐松已婚。
【吴妮这也算是苦尽甘来了。】
【是啊，这回有了齐总这个大金龟婿保驾护航，那以后在影视圈绝对是横着走了。】
【没想到啊，吴妮也是有两把刷子的，不鸣则已一鸣惊人，找的这个男朋友又帅又多金，照片里那看她的眼神温柔的都快滴出水来了。】
【啊啊啊，好羡慕，我也好想要这样的男人啊。】
两个人你一言我一语，字字句句都在往我的心口上插刀。
我看了眼不远处在做手工的儿子，又低头仔细看了看手中的照片。
呵，确实柔情蜜意。
2、
收拾好东西拉过儿子准备回父亲家，这么大的事想必两个老人也已经知信了。
回去的路上接到了齐松的电话，儿子一看是他爸爸，兴奋的手舞足蹈。
跟他相反，我却对这通来电有些好奇，不知道齐松会跟我说什么呢？
按了接听，听筒那头传来齐松的声音。
【你看到热搜了？】
齐松一开口就问这个事，但我不想回他，没说话。
他也不受影响，继续道：【既然看到了，那改天有空去民政局把手续办了吧。条件你随便提，儿子抚养权归你。】
没有解释，没有道歉，只有离婚通知。
我看着后座安静坐着看窗外风景的儿子，无奈的笑了笑。
【好。】
他似乎就在等我这个答案，说完还没2秒电话就被挂断了。
还真是绝情啊，先不说我们认识这么多年，5年的夫妻情分最终就得了这么个结果。
笑着笑着我就流出了泪水，儿子显然也注意到了，担心的看着我。
我笑着对他摇了摇头，擦干眼泪，继续发动车子向前驶去。
事已至此，我跟齐松的婚姻因为他初恋的归来已经走到了尽头。
虽然齐松说离婚条件随我开，但我们两家都不是缺钱的主，我唯一在意的不过就是这个我在鬼门关走了一趟才生下来的儿子罢了。
回到家，母亲已经知道了这件事，看我的眼神带着怜惜和歉意。
这桩婚事是双方父母极力牵头的，如今出了这种事，他们觉得是自己当初瞎了眼，毁了我的一生。
似乎是瞧见氛围不对，保姆把儿子带去了玩具房，厅内只剩我和父母三人。
【现在你打算怎么办？】
母亲开口问道，两家虽是世交，但现如今她肯定是站在我这一边的。
我拿起茶杯，喝了一口茶抿了抿嘴唇。
【离婚，小宝归我。】
听闻此，坐在一旁的父亲皱着眉头看着我：
【不听下齐松的解释吗？男人在外面应酬这种事难免，夫妻之间要相互信任。】
这句话倒也没说错，父亲自己就曾受到过这方面的困扰，那次也是差点把家闹散了。
只是后面查明是乌龙事件，母亲这才罢休。
因为经历过这种事，所以父亲说出这句话也无可厚非。
我轻叹了口气，说：【离婚是齐松提的，我刚回来的路上他给我打了个电话，没有任何解释。】
说完我把刚才的通话语音记录放给他们听。
时间不长，一分钟左右，父母听完后沉默了半响。
【把何律找来，该拿的一分都不能少。】
当初结婚是母亲拍的板，现如今离婚也是母亲拍板。
5年时间说长不长说短不短，我从22到27，还有了一个可爱的小宝。
3、
我们家跟齐家是世交，和齐松从小就认识。
只不过高中的时候我因为身体治疗转去了南城上学，齐松则留在了北城。
吴妮就是那会作为北城中学定向帮扶的贫困生生源转去北城中学的。
不知道两人之间有什么样的纠葛，在我回北城之前，两人就已经掰掉了。
大学毕业之后，母亲安排了跟齐家的相亲。
结婚就是搭伙过日子，这一点我和齐松想法保持高度一致。
本身就从小认识，两人对彼此性格也算了解。
只要不触犯原则，我们彼此都留有私人空间。
婚后生活倒也和谐，
第二年就有了小宝，这使得我们的小家更温暖了。
起初因着小宝粘他，导致他后面应酬都会被朋友嘲笑是个儿子奴，我们一家三口倒也成了圈内公认的模范家庭。
只是谁也没想到，居家好男人齐松心里居然还藏了个人，小家庭岌岌可危。
跟父母商量完毕，我带着小宝回了我们自己的小家。
到家时，家里只有保姆安姐在，齐松还没回来。
安姐也从社交媒体上知道了这件事，看我的眼神带着些怜惜。
又是同样的眼神，母亲是，安姐也是，似乎大家都觉得我在这场婚姻中受到了伤害。
我装作没看到，让安姐带着小宝去洗漱睡觉，而我自己则待在客厅等齐松回来。
虽然他在电话里通知了我，但按照我对他和其家人的了解，他今晚必定会回家。
事实证明我的想法是对的，在时针指到10的时候，齐松回来了。
【你还没睡？】
一进门齐松显然就被我吓到了，按往常的作息来说，我此时应正处于熟睡状态。
他说话的同时把领带松下来往一旁的脏衣篓丢去。
我看着那条宝蓝色的领带，可不就是照片上他戴的那条么。
齐松的衣服都是我置办的，他有哪些配饰我一清二楚。
很显然，这条领带是别人送的。
我抬眼盯着他，没开口。齐松也一样。在这场无声的硝烟中，仿佛谁先开口谁就输了。
最终还是齐松没撑住，从身后的袋子里拿出一份文件。
我打开，是离婚协议书。
冷笑一声，真是好样的，不愧是你齐松。真不枉我认识你这么多年。
协议内容整体对我来说是有利的 ，只有一条，被他改了。而那正是我无法容忍的。
【齐松你什么意思？出尔反尔？】
我拿着协议书往他脸上砸，小宝抚养权归他。呵，想的倒是挺美。
我千辛万苦生下来的宝贝儿子凭什么就得归他。
我承认从小宝出生后的这几年他对我们母子确实很好，也尽到了自己父亲的责任。
但那本来就是他应该做的，而且没记错的话今天在电话中他还主动说小宝抚养权归我，只一个下午的时间就变卦了。
齐松显然有些理亏，任由我拿文件砸他。
【老婆，对不起，我....爸妈舍不得小宝。】
齐松说这话的时候有些难为情，被媒体拍到出轨的是他，而且这抚养权不是他跟我争，而是他们齐家跟我争。
【你意思就是我舍得小宝？】
我气的抓住身后一个娃娃对着齐松砸过去，他齐松又不是结扎了，舍不得自己不能再生吗？
还有谁允许他叫我老婆的，这个词经他的嘴里出来我都觉得恶心。
【齐松，你也不想让你的宝贝一直背负小三的骂名吧。你现在敢跟我争小宝，那你就要做好跟我打长期战的准备。】
不怪我拿那个女人威胁他，小宝是我的软肋。
我不怕跟他耗，自他被拍到，这场战争中我在舆论上就已经胜出了。
其次我许家的财力跟他齐家差不多，我有钱有闲，有的是时间跟他们耗。
我这话一出齐松马上就变了脸色，我知道他慌了。
【许心，我承认是我对不起你，但是能不能求你不要把星星卷进来，求你了。】
齐松直接当我面跪了下来，他不想让自己心爱的人承受舆论的责骂，不想被网暴。
【星星？】
呵呵，真好笑，我叫许心，她叫星星。还真是拿珍珠比鱼目啊。
【齐松，小宝的抚养权我要定了，否则免谈。】
说完这句话我也不管他如何反应，直接开门去了小宝房间。
好歹夫妻5年，他这幅模样看的我心酸，自己丈夫居然为了别的女人在我面前下跪，都说男儿膝下有黄金，而齐松的膝下有他的星星。
4、
许是理亏，齐松自觉睡起了书房。
其实自我们结婚之后，基本上没有分房睡过，这是第一次，也是最后一次。
我回房间的时候，小宝已经睡着了。
看着儿子软软的小脸，我默默思索该如何从这场失败的婚姻中给自己争取最大的利益。
小宝要，财产也要。
我虽然不差钱，但是也不想便宜了第三者。
第二天醒来的时候，齐松破天荒的还在家里。
【爸爸。】
小宝一看到齐松就兴奋的不得了，他已经一天一夜没见到爸爸了。
【乖儿子，告诉爸爸，昨晚做梦了没有？】
齐松尽职尽责的在小宝的面前担任着好爸爸的角色，看着父子两人脸上相似的笑容，再想到昨天齐松提离婚时的淡定，这一切还真是讽刺。
他对小宝的爱是真的，但这一切依旧比不上他对那位星星的爱。
应该说我们两母子加起来都比不上。
【待会跟我回趟家吧，爸妈想小宝了。】
【好。】
跟齐松确实是夫妻缘分尽了，但这跟两位老人无关，两位老人从小看着我长大，如今这样的结局自然也不是他们想要的。
一进门，公公婆婆都在客厅等着。
【爷爷，奶奶。】
也不知小宝遗传了谁，打小就嘴甜，家里的几位老人是被他哄的团团转。
【哎呦，我的乖孙欸，来来来，让奶奶好好看看，最近胖了没有？】
在小宝陪奶奶玩的时候，我和齐松则坐在客厅陪公公下棋。
【心心，神游了啊，年轻人下棋心浮气躁可不行，棋如人生，不到最后一刻谁也不知道输赢。】
公公意有所指，看着棋盘上被步步侵吞的黑子，我无奈的笑了笑。
人生如棋，棋如人生。平静的生活就如同这棋盘一样被打乱了。
我们聊天的时候，婆婆把小宝交给了保姆阿姨。
【说吧。】
婆婆坐在沙发上看着齐松，齐松跟吴妮的事他们当年也知道。
对于两人的事情，两老是不同意，当年念着齐松年少意气，只稍稍掺和了下，两人就掰了。
让他们意外的是，时隔多年，这两人居然还能再续前缘，而且还是在一方已有家庭的情况下。
【爸，妈，我要跟星星在一起，我爱她，我辜负了她第一次，绝不能再辜负第二次。】
齐松跪了下来，神情恳切。
认识这么多年都没他服过软，这才短短的两天，为了他的星星就跪了两次。
【即使失去一切也要跟她在一起吗？】
婆婆手捧着一杯茶，淡淡的问道：
【即使家人都离开你，你也无所谓吗？】
【是的，妈，这辈子我没求过你，这是唯一一次，请您成全。】
齐松再次摆低姿态，他想他的星星能好过，他想得到父母的支持。
只是唯独忘记了他还有妻儿。
【心心，你的想法呢？】
婆婆望着我，眼神中带着慈爱，还带着一丝歉意。
【齐松昨天跟我提了离婚，我同意了。】
【好。】
【既如此，齐松，从今天起，你辞掉齐氏国际总裁的位置，所有的卡全部上交。齐氏的一切跟你再无关系，我们成全你和吴妮。】
【爸....妈...】
这话一出，齐松呆了，我也是。
万万没想到公婆会做出这样的决定，毕竟齐松昨晚还跟我说，公婆要跟我抢小宝的抚养权。
【心心，是我们齐家对不起你，也对不起我的乖孙。】
【齐氏的继承人只有一个，那就是小宝，我们只认这一个孙子。】
【至于齐松，你走吧，按你想要的方式去生活吧。】
齐母的语气很平淡，丝毫没有把儿子逐出家门的伤心感。
既然这是儿子的心愿，那她愿意成全，只是往后别后悔就是。
【谢爸妈成全。】
齐松对着父母行跪拜礼，而后打开大门扬长而去。
直至汽车轰鸣声响起，我意识都还未回笼。
【爸妈，为何？】
我有些不解，虽然两位老人疼爱小宝，但是吴妮也能生育，他们日后肯定不会缺子孙承欢膝下。
为何做出了选择儿媳和孙子把儿子逐出家门的决定？
【你还看不出吗？齐松的心已经野了，他现在满心满眼都是那个吴妮，当初我拿500万给她，她立马就甩了齐松，这回两人能和好如初，想必在齐松面前给我们两老的上了不少眼药。既如此，留他何用？】
齐母并不是一味的只知道在家侍弄花草的人，她在商业上的杀伐果断丝毫不弱于齐父。
儿子没了，她还有孙子。想用亲情拿捏她那吴妮可就打错算盘了。
【谢谢爸妈。】
家依旧还是之前那个家，虽少了一个人，但我们都默契的选择了忽略。
养不熟的，弃了也罢。
5、
有了齐母的拍板，我和齐松手续办的很快。
原本我们之间可能还需要划分下财产和小宝的抚养权，而现在婆婆突然做出放弃齐松的决定，那我们之间也就没什么好划分的了。
我的依然在我名下，而齐松的那份则划到了小宝的名下。
中间的这些手续齐松都可以不露面，但是领证还是得他亲自来。
于是间隔一个多月，我们俩又碰面了。
【好久不见，小宝还好吗？有没有闹着找爸爸？】
齐松对我没什么感情，但对小宝，却是实打实的爱。
【挺好的，有时候会问。】
夫妻离了婚不一定要做仇人，更何况我们之间还有个小宝。
即使是他出轨在先，但为了小宝，我还是想给他留一丝颜面。
【那就好，等空了我会去看他的。】
齐松的近况也有从共同的好友口中听说过，没了齐氏的支持，他独自打拼事业还是有些艰辛。
业内的人士基本上齐父齐母都打过招呼了，所以说齐松还想要过的像之前一样是不可能的。
每个人都要对自己的所作所为负责，抛弃了家庭，抛弃了事业，选择了所谓的真爱，那么现在这种后果就是齐松自己要承担的。
领证的过程很顺利，只是出来的时候出了点小岔子，没想到门口居然还有人等他。
【阿松，恭喜你。】
门口一个穿着白色连衣裙的女子手捧着一大束向日葵，笑意盈盈。
熟悉的笑脸，可不就是那位真爱么。
黯然埋葬 离婚后，前夫火葬场了-知乎结局全文后续