我的保镖暗恋我，但他死不承认。
于是我当着他的面，邀请其他男人过夜，欣赏他敢怒不敢言的精彩表情。
谁让他总说自己只是我的一条狗，可以为我生、为我死，唯独不配与我相恋。
好啊，那就让他以随身保镖的身份，360度无死角，全景环绕立体音，观看我跟其他男人相恋。
既然他想做狗，就别怪我不当人。
1、
阿然回来的时候，我正在涂指甲。
他站在我身边，衣冠整齐，却散出一股浓重的血腥味。
不用问也知道，他是带着伤回来的；
回来的第一件事不是去休息养伤，而是见我。
这样的事发生过太多次。
若是从前，我看到阿然负伤而归，一定会着急查看他的伤势、替他换药，边流泪边告诉他：
我不想他替我夺回家族产业，我也不想要什么权势；
我只想要你，我只想要我们两个好好生活在一起。
但今天，我只是顿了顿涂指甲油的动作，一言不发。
阿然察觉到我的反常。
他紧盯着我的背影，似乎只看着我，就能缓解伤势带来的钻心疼痛。
很快，他主动汇报伤势的来由：
“小姐，您先前被抢走的西城产业，我替您夺回来了。”
声音很哑，疲惫至极，语气里却带着一丝期盼
——他希望我能跟他说一句体己话；
或是心疼他，给予他一丁点儿关怀，好让他身上的伤不要那么难熬。
可我不仅没有这么做，还反其道而行之，用言语给他浇了一盆冷水：
“这么一点产业，跟江家送我的见面礼比起来，简直是一个天上一个地下。”
阿然愣住。
随后，他难以置信地抬起头，“江家？”
江家跟我乌家势均力敌，两边家主一直有意撮合我与江家的大少爷江离风联姻；
只是我心里有阿然，便屡次找借口拒绝了这门婚事。
但今日，我主动跟父亲提起，说自己想跟江离风见一面。
父亲认为我终于妥协了这门联姻，连忙告诉江家；
江家得知我松口，大喜，派人提前送来了一部分见面礼。
“对，江家，我跟江离风要订婚了。”
阿然听了我的话，面上血色尽失，但仍旧强撑着，说道：
“江离风是江家的唯一继承人。小姐嫁给他，就会得到江家庇护，联姻……是好事。”
明明很难过，却还要把汹涌地情绪咽回肚子里。
他八岁被我父亲捡回来，十四岁起便一直陪在我身边，忠心耿耿，已有十年。
大家都说，我父亲替我训了一条永远不会背叛我的好狗；
可我并不想阿然做我的一条狗，我喜欢他，我想要他成为人。
一个有七情六欲，会吃醋、会嫉妒的人。
而不是现在这个，明明很生气，却还要隐藏情绪、祝我幸福的蠢狗。
“好事？”
我怕自己心软，便控制自己，不去看他脆弱的神色，继续把指甲涂完。
“江离风的暴力倾向可是圈子里出了名的，我嫁给他，免不了要挨打。”
“我会陪在小姐身边保护您，”他话里藏着愤怒的情绪，“不让江离风动您一根汗毛。”
只是这个情绪，不是出于人的情绪；
而是出于一条忠犬的护主行为，龇牙咧嘴，喝退每一个意图伤害其主的歹徒。
我冷笑一声，问他：“保护我？你以为你是谁？你能无时无刻地陪在我身边吗？
我跟江离风新婚之夜，你也能守在床边，不让他动我一根汗毛吗？”
阿然沉默。
就像是我十八岁那年，鼓起勇气跟他表白，他也是这样低着头，沉默不语。
任我怎么逼问他，他都一言不发。
末了，他才轻声叹一句“小姐，我配不上您”。
若不是我表白失败喝个烂醉，吹了一晚冷风，半夜高烧不醒；
而他事无巨细地照顾我，不仅守我整夜，还偷偷留了一滴眼泪在我枕边，我都要怀疑他厌恶我了。
我看着阿然就来气，但这么多年，我又拿一直拿他没办法。
我只能另辟蹊径，利用江离风，刺激阿然，让他做回真正的人。
我也将刺激阿然的计划，称为——训人计划。
“我今晚就要去江家，跟江离风吃饭。”
我装作不在意阿然的样子，欣赏着自己刚涂好的指甲，实则偷偷用余光打量他。
我看到他已经有些站不稳。
身上的伤，心里的气，都让他难受至极。
我虽心疼他，但还是装作不满，呵斥道：
“还在这待着干什么？今晚你就穿这身旧衣服陪我去？真给我丢人。”
他这才反应过来，连连说着对不起，脚步虚浮地回去换衣服。
直到他走远，我才找医生给他处理伤势。
“不要直接找阿然，你就装作例行体检，正好撞中他受伤，顺便帮他处理了。”
我嘱咐着医生，千万不要露馅，让阿然看出，是我找人给他处理的伤。
训人计划最关键的，就是心狠。
若我此时心软，那之后更过分的计划，可都进行不下去了。
2、
江离风是个出了名的花花公子。
自我踏进江家大门的那一刻起，他的视线就没有从我身上放下来过。
落座时，他满眼含笑地与我握手，饶有兴致地琢磨我的名字
——“乌蔓。”
席间，他凑到我身边，鼻尖险些擦过我的脸颊。
“我家老头子的眼光不错啊，给自己找个这么漂亮的儿媳妇。”
灼热鼻息洒在皮肤上，让我十分不自在。
但我还是微笑着，应下了江离风的话：
“我爸的眼光也不差，找了江少爷这个……看上去就很靠谱的人做女婿。”
江离风笑出声。
他一向轻浮，跟“靠谱”二字毫不沾边，知晓我是在讽刺他。
“长得也很帅。”我借着打量江离风的空当，偷偷瞥了一眼不远处站着的阿然。
阿然的视线从未离开过我。
江离风每靠近我一寸，阿然的视线就冷一分。
他甚至将一只手背到了身后。
这是他攥紧拳头，准备揍人的前奏。
看来，我的训人计划很顺利。
我心情大好，单手托腮，眉眼弯弯，对江离风说：
“江少，不请我逛逛江家主宅吗？
两家长辈牵线搭桥，给我们创造机会，可不只想让我们见个面而已。”
江离风挑眉，似是惊讶于我的大胆。
毕竟，在此之前，我拒绝过无数次与他的联姻，其中一个最常用的借口就是
——我年纪小，容易害羞。
江离风是个在情场浪荡惯的，见我如此主动，便自然而然地牵起我的手，带我往外走。
阿然作为我的随身保镖，一直跟在我跟江离风不远处，脚步比平时沉重许多。
我也能猜到这是为什么。
这是我除阿然外，第一次牵同龄男性的手，超过三秒不放开。
挽着江离风的手臂走在院子里时，我心想：
我的阿然啊。
如果只是这样你就生气了，那待会儿，你会气炸的。
很快，我佯装醉意上头，靠在了江离风的肩膀上，“好困。”
江离风看我的眼神，就像是猎人在看一只送上门的兔子。
传闻说，江离风对投怀送抱的女人一律照单全收。
像我这种被家里安排好的联姻对象，他更没有理由拒绝。
果然，下一秒，江离风抚过我的发顶，问：
“乌蔓小姐想今晚就做江太太吗？”
江离风话音落的瞬间，我听到细微的落叶破碎声。
这声音细不可闻，江离风并未察觉，我却捕捉到了。
只因这声音来自阿然所在的方向。
他迈着步子，正朝我和江离风靠近；
只需要我一个眼神、一句话，他便会把我从江离风的魔爪里救出来。
可我抬眼，看着江离风，说了一句：
“是的，我想。”
阿然停在原地。
我回头看向阿然时，他正藏着自己的情绪。
当我将视线完全停留在他身上时，他已将腾腾杀意收敛，恢复了平日那副“尊卑有别”的规矩神态。
“你来得正好。”
我越发好奇，阿然能在训人计划里坚持多久；
以现在这副忠诚、温驯的模样。
于是我缓缓开口，“去帮我和江少买点东西。”
“小姐需要什么？”
除了从不回应爱意，以及珍惜自己这两样以外，阿然对我从来都是有求必应，绝对服从。
“我今晚要留宿江家，但我和江少还没有婚前要孩子的打算。”
说这话时，我故意不看阿然，而是暧昧地打量着江离风。
“我这么说，你应该知道，自己要买什么了吧？”
“……知道了。”阿然闷声答道。
片刻后，江离风我和江离风刚到卧室门口，阿然就提着袋子追了上来。
“小姐，您要的东西。”
我点头，接过袋子，让阿然先回去，明早再来接我。
阿然没动。
那张比江离风还要标致的脸，沉了下来。
但江离风已经关上了卧室的门，将阿然隔绝在外。
“不是吧，乌蔓，你玩真的啊，东西都给我准备好了。”
江离风看着我把袋子里的东西倒出来，终于忍不住出言打断我。
我没回答，而是望着桌面上的东西，笑了起来。
“笑什么？乌蔓，你该不会处心积虑，想占我便宜吧？”
浪荡如江离风，此刻竟也紧张了起来。
“我江离风，可不是你强迫就能得到的男人！”
我把阿然买的东西拿给江离风看。
我说，“江少，你好像被瞧不起了；
我都不知道，这玩意儿原来还有小号和特小号。”
江离风气极，“乌蔓，你这保镖是怎么做事的？！”
随后讪讪地转移话题，“既然尺寸不合我，那我俩今天就算了……”
“回你屋去吧，我要洗澡睡觉了。”我没给江离风说完的机会，便赶着他走。
江离风这才反应过来。
“乌蔓，你玩我？”
“你为了气那个臭保镖调戏我？！”
我食指抵唇，让江离风噤声，“他有名字，他叫阿然；
还有，你出去的时候小心点，别叫人瞧见了。”
江离风还想再说，我却对他挥手。
“晚安，风流江少。”
3、（1.2更新）
次日一早，我醒来，打算给阿然一个惊喜。
我请了一位化妆师。
一位擅长化伤痕妆的化妆师。
江离风昨晚把主卧让给我，自己去睡了客房。
他对我昨晚利用他气阿然的行为很不满。
看到化妆师进了主卧，他以为我要打扮一番，进门调侃：
“乌蔓小姐，打扮得这么漂亮离开江家，是想昭告天下，你昨夜与我过得很滋润吗？”
我笑了笑，没有说话。
片刻后，化妆师收工，我完好无损的皮肤上，多处了数处淤青和掐痕。
我身上这些逼真的假伤，任谁看了，都会以为
——江离风昨夜不仅没有滋润我，还毒打了我一顿。
“你！”江离风指着我的假伤，气得冒烟，“你带着这些伤离开，是想我死在两家长辈手里吧？！”
“江少放心，我不会让长辈看到的。”
我穿上外套，把假伤遮得严严实实，“这身伤我另有妙用。”
说罢，我发消息给阿然，让他来江家接我。
江离风这才明了。
“好你个乌蔓，又利用我气你那小保镖是吧？！”
江离风说，若不是他现在正好也需要个联姻对象堵住长辈的嘴；
以他江氏唯一继承人的身份，是不会陪我耍这种无聊的把戏的。
“那我跟江少就是各取所需、平等交易了。”
我挽起江离风的手，跟他扮做恩爱情侣，骗过了楼下的江家长辈。
作为报答，江离风将我送到了阿然车前，亲昵地摸了摸我的头，一副依依不舍的模样。
把阿然气得险些掰断方向盘。
我与阿然，一个开车，一个靠在后座，气氛静得可怕。
我打了一个哈欠，解开外套的扣子，眯眼假寐。
“小姐……”阿然看了一眼内后视镜，终于打破沉默，“您昨晚没有休息好吗？”
我抬眼，对上后视镜中，阿然的眼神。
是个很受伤的眼神。
眼下还有乌青，怕是一夜未眠。
若他是一个爱慕于我的正常人，此刻就要大声质问我：
昨夜跟江离风是不是过得很畅快？
你知不知道，你在别人床上缠绵的时候，我痛苦得睡不着觉？
但他是一条狗。
他会服从、尊重我的任何决定，不会阻碍我，只会问我累不累。
我哼了一声，算是默认。
他知道我心情不好，便识趣地不再问。
在路上的时候，我装作睡着，外套也随之滑下，露出了脖子上的掐痕，肩膀上的淤青。
到家后，阿然唤我，我不应声，他便打开车门，打算把睡着的我抱回去。
可看到我身上的淤青时，他僵住了。
粗重的喘气声，意味着他怒火中烧。
偏偏这些伤不能叫外人看见，否则会失了乌家小姐的体面。
于是，他颤抖着，把外套的扣子一一扣上，再用柔软的毯子将我裹住，把我抱在怀里。
“小姐，我们回家。”
如此愤怒的阿然，对上我，瞬间软了语气。
4、（1.3更新）
为了保护我，他常年接受着魔鬼一般的训练，有着一副宽肩窄腰的好身材，怀抱也温暖坚硬。
比起江离风这种去健身房锻炼的贵公子，阿然的气质更为硬朗、看上去更可靠。
阿然的样貌也好。
那些泡过当红男明星的大小姐，常常跟我讨要阿然，说阿然赛过她们的明星前男友。
若不是因为他那双眼总写着臣服和卑微，他能比江离风还要矜贵。
我靠在阿然的胸膛，似乎能听到他胸膛下的怒火，因为烧得太厉害，而发出爆裂声。
被安置到床上时，我睡眼惺忪，轻轻揉了揉脖子上的掐痕。
“小姐，江离风对你做了什么？”他背着光，神色晦暗不明。
“什么都没做。”
我一脸淡漠地起身，脱下外套，露出满身伤痕。
“我突然不舒服，没让他做，他便生气了。”
阿然听到这，攥紧拳头，“江离风因为这件事打你了？”
我苦笑。
“你就算知道，又能做什么呢？”
“跟江离风打一架？虽然我知道你一定能打得过他，但你有没有想过：
你是我的狗，你把他打了之后，父亲一定会把你的行为记在我头上，到时候，受罚的还是我。”
我轻叹一声。
“所以，阿然啊，除非你能连新婚之夜都守在我的床边，要不然，你口中保护，不过是空谈。”
阿然沉默了。
许久，他开口：“小姐，我带你逃。”
这听起来就像是邀请我私奔。
我心动了。
但我明白，若是不能将阿然驯化成人，我俩就算私奔，也像是我一个人出门遛狗。
于是我说：“能逃到哪里去呢？逃到天涯海角也躲不过江家和乌家的追踪；
我是乌家的小姐，享受了乌家的资源，接受了乌家的培养，只能通过联姻的方式报答乌家。”
“放心吧，江离风心里有数，看在乌家的面子上，他不会打死我的。”我拉过被子，又闭上眼，“不说了，我要睡觉了。”
阿然站在我的床前，不知道在想些什么。
直到我睡得迷迷糊糊，突然感受到，有人在给我的假伤上药。
我庆幸这些淤青经过特殊处理，只有专用的卸妆油能卸掉，否则一定会露馅。
“小姐，是我没用。”
阿然的额头贴上我的手背。
这是第一次，阿然主动与我亲密接触。
我激动得快要从床上跳起来，狠狠往他脸上亲一口。
只是，现在还不是时候。
训人计划刚小有成效，可千万不能在此停止。
“我会想办法救你的。”
主动牵手、紧紧相拥，这些爱侣的亲密的举动，在阿然这样的忠犬看来，都是僭越；
所以他做得最过分的，不过是拿额头蹭我的手背。
就像我之前逗弄一条真正的狗一样。
我会在狗学会坐下、握手之后，摸摸它的脑袋，喂他一点零食，让它尝到一点甜头。
阿然也把自己当成这样的一条狗。
他只敢在我睡着的时候，像这样从我这讨点甜头。
我不由得又在心底埋怨了一遍自己那独断专横的父亲。
父亲训练阿然，让阿然保护我；还从小给阿然精神洗脑，让他只配做一条狗，不配喜欢我。
这样，阿然才不会感情用事，阻碍我未来的家族联姻。
还好，我的训人计划终于起了作用。
阿然蹭够了脑袋，起身，离开前，坚定地留下一句：
“小姐，相信我，我一定会救你，我不会让江离风再对你动手。”
我很好奇，阿然会用什么方式救我。
直到我完全醒来之后，看到与我同处豪门家族的姐妹，汪千柔，给我发了一条消息：
【蔓，重磅小道消息！你的联姻对象，江家独子江离风，可能不是江家唯一的继承人了！】
我皱着眉，缓缓打了一个问号。
【？】
汪千柔秒回：【听说，江家家主在外有个私生子，因为江离风这些年太混了，江家打算把私生子找回来，跟江离风竞争家业！】
！
想起发誓要救我的阿然，我心里突然冒出一个不好的预感。
这傻狗，该不会要辅佐江家私生子上位吧？
一次上位换我一个自由什么的。
5、（1.6更新）
阿然最近与人私交甚密。
手机不离身，一有空就回消息，隔几个小时还要出去接通电话。
我虽能猜到他是在跟江家私生子联系，但还是不免好奇：
他会跟私生子聊什么？
他会提到我吗？
他会对其他人，袒露对我的感情吗？
只是我刚一靠近，他便火速闭屏。
看向我时，神色如常。
“小姐有何吩咐？”
阿然有秘密了，这让我很吃醋。
却因为训人计划的缘故，不能表露出一丝一毫的情绪。
没关系，我可以继续推进训人计划；
让阿然慌乱，逼他出露马脚，让他重新获得人的情绪。
“我要去找江离风。”我收回视线，不再看他那黑屏的手机，转而看向他的眼底。
这一次，我终于看到阿然露出一丝人的情绪
——心疼。
“小姐，我不明白，为什么江离风对你动手，你还要主动找他？
明明两家长辈都没有逼你，你为什么还要……”
“还要主动犯贱，把自己送上门给江离风毒打，是吗？”
阿然不敢说出口的话，我替他说。
“很简单，因为他是我的未婚夫，我未来的丈夫，哪怕挨打，这件事实也不可能会更改；
不如多去看看他，跟他搞好关系、讨好他，这样他下次再打我的时候，还能下手轻点。”
我尽量把自己编造得卑微，因为阿然最看不得我这样。
所谓不破不立；
若要让他做回一个正常人，必须把他逼到极端，才能训狗成人。
“明白了。”阿然攥紧手机，“我陪小姐去。”
其实，他只要说一句“不”，或是拦下我，我都不会去找江离风。
但他还是像一条听话的狗一样，不管多不情愿，都不表达，而是无条件服从我的决定。
我有些怀疑自己的训人计划是否能成功了。
“但我跟小姐承诺过的东西，决不会改。”
阿然重复着在我床边说过的话：“我绝不会让江离风再对你动手。”
我本以为，阿然是打算一直守在我与江离风旁边，不让江离风对我下手，以此兑现诺言。
可事实是，进了江家大门之后，阿然就以有事为借口，离开了。
留我跟江离风两人大眼瞪小眼。
“听说江少继承人地位受到威胁啊？”四下无人，我跟江离风开启私聊，“要不要乌家出手帮忙？”
“连你也知道了？”江离风臊得慌，“你做我的联姻对象，就已经是在帮我巩固继承人身份了；
如果还要进一步坐稳继承人的位子，那只能是……”
他顿了顿，将视线从我身上移开，声音也变小了，明显是底气不足。
“我跟你尽快完婚。”
我险些被自己的口水呛到，“……那你还是自己解决吧。”
江离风也知我对阿然有情，不会强迫我跟他结婚。
我跟江离风没聊几句，他就被管家叫走了。
“大少爷，家主有事找您。”
江离风微怔，小声嘀咕了一句“以前不都叫我少爷吗”。
管家听见了，但是并未回答，只是看向我，“乌蔓小姐，您也一起来吧。”
那个一直揣在心里的不祥预感，在看到阿然管江家家主叫“父亲”的时候，彻底炸了。
江家家主望向江离风，“离风，以后你得管离然叫弟弟；
当哥哥的，得给弟弟做个好榜样，可不能像以前一样不学无术了。”
江离风没有看向阿然。
而是第一时间看向了我。
那僵硬的表情，张开却又不发声的嘴，像是在说——
“乌蔓，你死！”
怎么办？
事情好像开始脱离我的掌控了！
6、
点赞催更
顺便给我的完结文打个广告，爆笑沙雕文，天才修仙少女与宿敌的爱恨情仇
如何以“在临死前强吻了宿敌一口，却被他给救回来了”写一个故事？