已完结，放心食用。
「爱情阑尾炎」知乎 - 点击阅读
医生通知我尽快手术时，陈遇给我发来了一条微信。
“公司临时安排我去上海出差，下午三点的飞机。”
真是巧了，就在一个小时前，我刚得到一个消息：
我表姐夏青离婚了。
夏青是陈遇的初恋女友，而且她这些年一直都定居在上海。
我问陈遇：“什么时候回来？”
他说：“三天。”
“好，知道了。”我平静地回复了他。
1
我和陈遇五年的感情就像是我肚子里的那根时常化脓的阑尾。
每次疼了，我总是选择保守治疗，然后一次又一次的反反复复折磨自己。
而这一次，我终于选择了手术治疗。
术后三天，陈遇在半夜给我发来了微信。
他说：“我在上海遇到了夏青，她离婚了，现在过得挺难的。”
他说的是“遇到”，而不是他专门去上海找她去的。
我还没来得及回，他又连续发了几条微信过来。
“她一个人带着孩子，身边也没有亲人，孩子在发高烧。”
“我陪她带孩子来医院挂了急诊，我跟你坦白，就是希望你不要误会。”
“我还得在上海多待几天，我答应你，等孩子病好了，我就回来。”
我回他：“好。”
回完我把手机调了静音，倒头便睡着了。
2
我一早醒来看到了陈遇半夜回的微信。
他说：“谢谢宝贝，我一定会尽早回来的。”
我能想象的出，他回这条微信时，一定是松了口气的表情。
我住院一周，出院时，护工阿姨一边帮我收拾行李，一边心疼道：“阿姨看得出来，你是个好姑娘，以后有事儿别老一个人扛着。”
陈遇去上海看夏青时，我没哭。
我一个人躺在冰冷的手术台上时，我没哭。
陈遇说他陪夏青带孩子去医院时我也没有哭。
可忽然来自于一个外人的话，却叫我瞬间红了眼眶。
我掩面苦笑了声：“知道了，阿姨。”
3
陈遇去上海的第八天早上又给我发来了微信。
“夏青离了婚在上海人生地不熟的，所以我准备带她和孩子一起回广州住。”
“正好我们公司有家门店在招店长，她有这方面的工作经验，我想让她去试试。”
我睁着惺忪的双眼，看完他发来的微信，回道：“你决定了就好，我很困，再睡会儿。”
陈遇却又发了条微信来：“我们明天就回来了，宝贝我好想你，你能不能过来接机？”
我有些不耐烦地回了他：“我身体不太舒服，你自己想办法。”
回完了陈遇，我放下手机，蒙头舒舒服服的睡了个好觉。
4
我休了八天假，身体一恢复便立刻回公司报道了。
回到公司的第一天，我便被领导安排了个出差的任务。
我下班回到家门口时，看见一辆出租车停在那。
熟悉的身影先从车里走了下来，没一会儿他打开了后排的车门，从车里抱出个小孩来，脸上还堆满了温柔的笑意。
我跟他恋爱的这五年，他妈妈经常催我们结婚。
当然这背后的原因是，他妈妈想要抱孙子。
而陈遇总是一脸不耐烦地说：“要了小孩，就得负起责任，我还想多轻松几年呢。”
现在再看看他抱孩子时娴熟的动作，还有他脸上骗不了人的发自真心的笑容，我忽然全都明白了。
不是他不想要小孩，而是我并不是他心里喜欢的那个人罢了，换作夏青，他巴不得早就跟她结婚生子了才对。
5
“岚岚！”
夏青看到了我，并笑着冲我挥手打起了招呼。
我的脸上堆起一抹假笑走过去，陈遇却微微蹙起了眉头。
“怎么才回来？我不是给你发微信说让你今天早点下班回来做饭的吗？”
我拿出手机看了一眼，陈遇的确在中午的时候发了条微信给我。
他说：“宝贝，你晚上早点回家做饭，夏青说她馋你做的糖醋排骨很久了，咱们晚上在家里请她吃饭。”
看完了微信，我忍不住轻笑了声，随后便解释道：“抱歉啊，工作太忙了没有注意看手机。”
陈遇的眉头皱的更深了。
我继续笑道：“我也好久没自己下厨做过饭了，其实附近有家餐馆的糖醋排骨味道特别纯正，你们可以去那边吃。”
“对了，我明天一早要出差，这会儿回家收拾点东西，晚上还要回公司加班到很晚，我就不回来住了。”
我边说边要往里走，陈遇一把拉住了我的手臂。
“你晚上不回家住，你住哪儿？”陈遇问我。
一旁夏青的目光直勾勾地盯着陈遇的动作，眼中虽有笑，却还含着些许深意。
我笑了声：“等我忙完也得凌晨三四点了，在公司凑合一晚上就行了。”
说话之际，我将手臂从陈遇的手中抽离了出来。
6
我在家里收拾东西时，陈遇忽然走过来，从身后抱住了我。
“宝贝，夏青她带着孩子刚回来，让她们娘儿俩住酒店我也不太放心，要不今晚留她们在咱们家住一晚？”
我拨开他的手，转过身笑道：“行啊，不过次卧的床太小，你一会儿把主卧收拾一下，让她们娘儿俩睡大床吧。”
陈遇有些不敢置信地看着我，愣了片刻后，忍不住问：“宝贝，你真愿意把咱们的主卧让出来？”
我走到一旁，语气波澜不惊道：“嗯，你不是也说了，她现在挺难的，而且她还带个孩子。”
陈遇的脸上闪过喜色：“宝贝，没想到你这么善解人意，那我出去跟她说一声。”
他笑着走了出去，而我只淡淡地扫了一眼他的背影，随后又平静地忙碌起来。
7
我拖着行李箱从房间里走出来时，陈遇正坐在沙发上哄孩子。
浴室的方向传来水流，陈遇随口解释了一句：“夏青说奔波了一天出了不少汗，正在浴室洗澡呢。”
陈遇刚说完，浴室里的水流声停了。
片刻后，夏青从里面出来，身上还穿着一条红色的睡裙。
夏青的肤色一向白皙，她即便生完了孩子，身材依旧保持的很好。
红色的睡裙穿在她身上，将腰线勾勒的颇有几分撩人的韵味。
夏青朝我走来，眼中闪过挑衅的笑意：
“岚岚，我来的匆忙，忘记带睡衣了，我看见阳台上晾着这条睡裙，我就拿来穿了，你不会介意的吧？”
夏青身上穿的那条睡裙是我和陈遇恋爱五周年时，他送我的纪念日礼物。
我还没来得及作出回答，陈遇便在一旁搭话笑道：“不就是一条裙子，我家岚岚哪有你说的那么小气？”
8
陈遇的目光流转在夏青的身上，眼神中透着惊艳。
他对夏青的喜欢已经到了哪怕我这个正牌女友就站在他面前，他都毫不避讳。
我原本以为我应该会很难受，可这一刻看着他们两个，我的心里竟然毫无波澜。
我看着夏青抿唇笑了声：“你喜欢就送你了。”
9
次日，飞机起飞前，陈遇发来了微信。
“几点的航班，我去送你？”
我看了一眼，便将手机关机了。
如果他真有心送我，不会等到这个点才问的。
出差工作的第一天我便忙了一整天。
回到酒店休息时，我疲惫的躺在床上，随手点开了朋友圈。
没一会儿，一张拍的十分温馨的照片映入了我的眼中。
照片中的背景是我和陈遇时常去散步的公园。
陈遇的手里拿着一个粉色的气球，他蹲下身子，将气球递到小女孩的手中，眼中溢满了温柔的笑意。
这是夏青刚发布的一条朋友圈，她还配上了一段文字：
“幸好有你们陪在我身边。”
陈遇还在她的朋友圈下面点了一个赞。
10
当初夏青在上海结婚那天，陈遇半夜喝多了闹事，他朋友打了电话给我，我连夜从上海开车开到广州。（查一下距离）
我见到陈遇时，他正躺在医院的病床上输液，断了一只胳膊。
我照顾了他一个月，那一个月他不哭也不笑，甚至话都很少说。
直到那天，我在他家收拾时，不小心绊了一跤把脚给扭了。
他拿着冰块一边帮我冰敷一边说：“我这还没好全，你也跟着残了。”
我本来痛的直掉眼泪，却被他的一句话逗笑了。
却没料到他忽然又跟我说：“既然这么有缘，不如跟我在一起吧。”
我一激动腿一收，扭伤的脚又是一阵猛烈的刺痛。
我红着眼笑道：“你别跟我开玩笑。”
他说：“岚岚，帮帮我，帮我忘了她。”
11
三周年纪念日的时候，我们为了好好庆祝，特地跟公司申请了年假，准备去青岛玩。
因为陈遇从来都没看过海，我想陪他去看一次海。
出发的前一天晚上，我接到我妈打来的电话，表姐夏青生了个女儿。
当时陈遇就在我旁边，电话里的内容，他听得一清二楚。
他的眼眸明显暗了下去，却一如往常般将我抱在怀里，说：“宝贝，早点睡，明天还得起早出发去青岛呢。”
三年来我几乎从不在他的面前提夏青，我家里和他家里都知道他跟夏青谈过，他在时，也不会有人提及夏青。
我以为只要所有人都不提，只要我一直守在他身边，他就会忘了夏青。
可第二天，当我醒来时，身边空无一人。
陈遇就那么一声不响得消失了。
12
我一个人去了青岛，拍了很多张照片，并且全都发给了陈遇。
陈遇的手机一直关机，他也一直没有联系我。
回去的前一天晚上我发了条微信给他：
“我明天就回去了，也不知道下一次什么时候能陪你来看海了。”
发完微信，我便将整个人浸没在浴缸的水里，试图想逼自己清醒点，不要再抱任何希望了。
可是偏偏在我想要放弃的时候，搁在浴缸边上的手机响了。
我从水里出来，接通了陈遇打来的电话。
我以为他会说分手，但是他却说：“对不起，以后我们好好的好不好？”
我在他挽留我的那一刹，心软的一塌糊涂。
13
我曾经真的以为陈遇已经放下了。
直到有一次我带他去我爸妈那吃饭，饭桌上我爸也没提前跟我商量，就说了一件事。
我爸那人天生爱板着一张脸，总给人一种很严肃的感觉。
但是那天，我爸为了我，特别亲切地看着陈遇在笑。
他说：“陈遇啊，你跟我家岚岚也谈了挺久了，你们也都老大不小了，是不是该把结婚的事提上日程了？”
我下意识的看向陈遇，却看见他的脸在刹那间黑了下来。
片刻后他放下筷子，讪讪地笑了两声：“叔叔阿姨，我吃饱了，我还有事，就先回公司了。”
他说完真的连声招呼都没有跟我打，带着怒气摔门而出。
徒留下我妈在那唉声叹气，我爸也摔了筷子回房去了。
而那天我和陈遇也爆发了一次最长时间的冷战。
整整一个月陈遇都没有联系我，我也在忍着不联系他，可是我生病了。
高烧四十度，烧到迷糊时我都在喊陈遇的名字，可我的耳边传来的却是我妈心疼我时掩面的啜泣声。
等我醒来后，我第一眼见到的到底还是陈遇。
我妈把他喊了过来。
陈遇面色憔悴，整个人的状态看起来比我好不到哪里去。
他眼眶微红，紧握着我的手，语气温柔道：“是我不好，没照顾好你。”
我看着他眼泪止不住的往下掉，压抑许久的情绪瞬间爆发：“你说过要跟我好好的，你为什么这么对我？”
他眼神闪烁，随后紧紧地将我抱在了怀里：“对不起，以后不会了。”
14
我跟他就这样纠缠了五年。
五年里，我甚至都不记得他说过多少次“以后不会了”诸如此类的话。
一开始我信以为真，后来已经麻木了。
一个月前，他妈妈过来看我们，我偶然听见了他和他妈妈的谈话。
他妈妈说：“我也老了，催你们赶紧结婚生个孙子给我带不过分的吧？”
陈遇皱起眉头，一脸的不耐烦。
“妈，我不是说过很多遍了，我不想结婚，更不想要孩子，你别老催我行不行？”
他妈妈也有些生气，接着问道：“你跟妈老实交代，你是不是还想着那个夏青呢？”
陈遇忽然就沉默了下去。
我当时捧着一盘刚切好的水果，恰好从厨房出来，将这一幕尽收眼底。
15
我出差回来后的第三天，陈遇终于想起我来了。
那天我刚下班就在公司楼下的电梯口被他堵住了。
他上前一把拉着我的手便往外拽。
我皱着眉，一把甩开他说：“我们找个地方好好聊聊。”
他语气也不好，很明显带着怒意：“行，就旁边那家咖啡厅。”
点单时，陈遇对服务员说：“两杯美式。”
我打断了他的话，跟服务员说：“一杯美式一杯拿铁。”
陈遇不解道：“你不是一向只喝美式吗？”
我礼貌的笑了笑：“其实我更爱喝拿铁，是你爱美式。”
他的眼神微微暗了下来：“抱歉，我一直都不知道。”
我平静道：“没关系都过去了。”
他愣了愣：“都过去了是什么意思？”
16
我们面对面坐着，我就那么静静地看着他。
原来时间真的可以冲淡一切，包括我曾坚定要一辈子跟他在一起的决心。
陈遇以前住我家隔壁，从小我就爱跟他一起玩。
有时候他的朋友见到我们俩在一块，总会开玩笑的说一句：“呦，这个小跟屁虫又来了啊？”
我不喜欢他的朋友喊我“小跟屁虫”，就好像我是陈遇怎么都甩不掉的累赘一样。
我一直以为陈遇的身边只能有我，毕竟他从来都不爱跟别的女生多说一句话，对我反倒是百般呵护。
然而这一切都在夏青的到来后变了。
我高中毕业的那个暑假，已经读大二的表姐夏青来我家玩，陈遇对她一见钟情。
一开始夏青跟我说：“我怎么可能会抢我妹的心上人呢？”
后来我亲眼看见陈遇将夏青按在角落里深吻。
夏青哭着跟我说：“对不起岚岚，我也喜欢他。”
为了不做那个多事又扫兴的人，我选择把我对陈遇多年的感情烂在肚子里，并笑着祝福他们。
自此我远离了陈遇，直到夏青在他们的那段感情里抛弃了他，爱上了别人。
我又心甘情愿变成了他朋友口中的“小跟屁虫”。
服务员将咖啡端来时才打断了我的思绪。
陈遇见我不说话，眉头又一次皱起。
“为什么回来了却不告诉我？”
17
我尝了口拿铁，没有美式的涩苦，醇香中带着淡淡的奶甜才是我喜欢的味道。
“工作太忙了，没来得及跟你说。”我回了他一句。
很显然他并不满意我给的答案。
他看着我，眉头皱得更深了。
“你以前不这样的。”
我疑惑地反问了一句：“那我以前是什么样的？”
他回忆起从前，侃侃而谈：
“你以前会第一时间回我的消息。”
“不管你去什么地方，都会跟我说一声。”
“哪怕是你工作很忙的时候，你也会抽时间给我打电话的。”
……
“呵……”我实在没忍住，轻笑了声。
他顿时愣住，满脸错愕。
我又接着笑道：“以后不会了。”
他不解地看着我：“我把夏青接回来这件事让你生气了是不是？”
18
他倒是真挺后知后觉的。
只是我还没来得及说什么他却忽然数落起我来了。
“夏青毕竟是你表姐，她有困难我们帮她是应该的。”
“我在上海的时候就怕你误会，所以什么事都跟你报备了的。”
“况且我跟她真的没什么，我现在只是把她当朋友而已。”
……
他以质问的口吻来向我解释，甚至以咄咄逼人的语气，责备着我，是我太小心眼了。
换作以前，面对他的数落，我总是会在第一时间向他低头，甚至拉起他的手，好声好气地哄他。
在我们的这段感情里，他永远都是高高在上的那个。
我怕他离开我，所以但凡他还愿意用正眼看一看我，我都应该对他感恩戴德。
19
气氛突然变得尴尬了起来，或许是因为这一次他没有等到我立马放下自尊去哄他。
我的脸上始终保持着微笑，原来心在被伤的千疮百孔的尽头是麻木，是彻底的死心，也是彻彻底底的不爱了。
“陈遇，你知道吗？有时候我真的很想剖开你的心，看看他到底是什么做的？”
“我曾以为，只要我肯豁得出去，只要我一直陪在你身边，总有一天你会看到我的。”
“可是我错了，但凡她一出现，我所有的努力便都前功尽弃了。”
陈遇被我说的这番话打了个措手不及。
他面露诧异之色，不解道：“你说这些话是什么意思？”
我早已整理好了心情，很平静地面对着他：
“五年了陈遇，我等了你五年，陪了你五年，被你折磨了五年……”
“我从小就喜欢跟在你身后，我不知道自己是从什么时候爱上你的，但是我清楚的知道你是我迄今为止唯一爱过的人。”
或许在听到他是我迄今为止唯一爱过的人时，他的心情有所好转，脸色也好看了一些，眉眼间又和往常一样露出高高在上的愉悦之色。
而我接下来的话，却又让他大惊失色，或许也仅仅是猝不及防而已。
我品着自己喜欢的拿铁，同他说：
“在最美好的时光里，我用尽了所有的力气去爱你，去迁就你，去包容你，可是陈遇到此为止了……”
“余生的日子还很长，我想开始好好地爱自己。”
陈遇愣了片刻，真的只是片刻，他忽然笑道：“仅此一次，以后别跟我开这种玩笑。”
而我却清清楚楚的听见自己很坚定的与他说：“陈遇，我们结束了。”
「爱情阑尾炎」知乎 - 点击阅读
后续点上面哦。