已完结，HE。
*
某天，蒋冬铭和许若佳聊起曾经的暗恋故事。
他们是合租舍友，关系融洽，其中一部分原因就是两人同为天涯沦落人，一个前男友不辞而别飞往华盛顿，一个白月光女神一言不发奔赴墨尔本。
天台上东倒西歪地躺了几个空的啤酒瓶，许若佳酒量不好，喝得脸颊通红。
她抱着膝盖问：“你高中喜欢她的时候，有没有做过很傻的事情？”
蒋冬铭像在走神，片刻后笑了一下：“有啊。”
他说：“我高中做值日，倒垃圾的时候听到了喜欢的女生在小走廊里偷偷谈恋爱。”
“嗯，然后呢？”
“我怕她被发现，守着她和她男朋友半小时，最后在老师过来的时候敲了下墙壁。”
“噔噔噔，三下。”
他轻轻地敲了敲墙壁，声音低不可闻：“像这样。”
霎时间，天幕倒转，斗转星移。
时空仿佛在这一瞬间发生了逆转，天幕的星光收束，最后落在了许若佳的眼眸里。
她忍不住眯了眯眼睛，再睁开时，周遭的环境却有了翻天覆地的变化。
香樟树，夏夜，无穷无尽的蝉鸣。
光线昏暗的花园长廊，还有站在自己面前，熟悉又陌生的年轻脸颊。
那是她的高中男友，曾经不辞而别，只留下一句“等我”的程骜。
“诶，”他此时还带着坏坏的笑容，眼眸如星，“许若佳，你不说话我就当你答应了……”
说完，他微微俯身，似是要落下亲吻。
许若佳恍惚间想起自己当年的反应——她不知所措地站在原地，偏了偏头，然后男生的唇落在了她脸颊。
可那是十年前。
现在的她，究竟是做梦，还是……
“噔，噔，噔。”
青年清朗的声音一霎那冲散了迷雾，他说。
——“我敲了三下墙壁，噔噔噔，像这样。”
和蒋冬铭描述中一模一样的声音传入耳畔，许若佳愣住了。
她几乎是下意识转身，想看清那道站在柱子后的人影，是不是自己熟悉的人。
可她什么都没看到，就被程骜拉走了。
“啧，”男生看上去有些显而易见的不爽，“果然是老陈过来了。”
老陈是他们当年的教导主任，一个相当严厉的中年男人。
许若佳还是觉得自己处于梦境，不然怎么会忽然回到十年前？
可看着面前完全不似作假的景象，一种奇异的情绪压倒了困惑和惊讶。
她真的回来了。
“程骜，”于是她抬头，很平静地看向自己面前犹自不爽的少年，“我不想早恋，我也不喜欢你，你不用再来找我了。”
*
许若佳从小到大就是典型的乖乖女。
整个少女时代，她做的唯一一件叛逆的事情，就是和程骜谈恋爱。
很多年后她想了想，觉得自己那么多年都还记得他，大概并不是有多喜欢程骜——只是习惯了而已。
程骜是一个存在感很强烈的少年，他自顾自地开始追求她，闯入她的生活，她不擅长拒绝，也不是真的讨厌程骜，一开始是为求安稳答应了他，后来……就是因为习惯。
蒋冬铭说：“你像水一样，谁来了都能被你团团包起，一点刺都看不见。”
就好像程骜。
他分明脾气不好又自以为是，都是许若佳温和地包容了他的暴躁和幼稚，他喜欢吃辣她就陪他吃辣，他喜欢刺激她就陪他飙车，他喜欢蹦迪她也跟着被酒精呛得满脸通红。
她习惯了，也习惯了程骜从不问她“开不开心，愿不愿意”。
她习惯了，从小到大都是她去迁就别人。
直到后来，是蒋冬铭问她：“你愿意吗？你开心吗？”
蒋冬铭很认真地看着她，问她：“需要帮忙吗？”
那是许若佳最崩溃的时候。
母亲车祸去世，父亲重病入院，她家里学校两头跑，追债的人在她门口涂满红漆，她坐在楼梯间里低声哭泣着，肩膀一起一伏，直到被一件外套裹住。
“诶，”蒋冬铭蹲在她面前，“别哭了。”
他好像不太会说漂亮话，可他的眼睛会说话，那样明晃晃的担心，就像碎掉的星星。
后来他们假结婚，父亲去世前握着许若佳的手说：“有小蒋照顾你，我也放心了……”
说是结婚，其实就是合租舍友。
蒋冬铭说自己家里催得急，许若佳是为了让父亲放心，总之稀里糊涂的，两个关系不深的人就这样被绑在了一起。
蒋冬铭有一个暗恋多年的白月光，虽然他不愿意多提，但偶尔他会说起曾经的往事。
比如，他曾经摸着鼻子自嘲：“我高中的时候都不敢看她。”
许若佳问：“为什么？”
“我那时候不高不帅成绩还差——虽然现在也差不多，她就是特别优秀，又好看又温柔，”蒋冬铭笑了笑，“你看啊，电视剧里有多金冷酷的男主角，有温文尔雅的男二号，然后那个喜欢女主角的炮灰，像不像我？”
许若佳在心里默默地不认可。
她觉得蒋冬铭是她见过最好的男生，没有之一。
而且他成绩哪里差了，他都考上了南城大学，这也是南城数一数二的大学。
……他喜欢的女生，得优秀成什么样才能让他连看都不敢看？
*
许若佳高中时候是个艺术生，小时候家里人对她应该学大提琴还是画画产生了争议，后来他们彼此妥协一步——让许若佳都学。
但许若佳更喜欢画画。
虽然在家里破产后她再也没有画过画，但十八岁的她，还处于那种创作欲澎湃的时期。
许若佳回家拥抱了很久父母，在他们迷茫的目光中背着画板来到画室，有些心不在焉地在纸上勾勾画画。
母亲的去世是意外，父亲则是心病，那是她大学毕业后的事情，日子她记得清清楚楚，绝对不可能重蹈覆辙。
但……她想知道，蒋冬铭呢？
他们几乎从来不提高中往事，许若佳甚至连他在什么学校都不知道。
许若佳有个难以启齿的、不为人知的秘密。
她骗了蒋冬铭。
她早就不喜欢程骜了，这么多年不谈恋爱，也根本不是因为程骜。只是因为蒋冬铭有喜欢的女生，她为了这么一点关联稀薄的“共同点”，又或者说，她为了隐藏自己真实的情绪，一直以程骜为遮掩的筏子。
那是十年的陪伴。
从上大学后的偶遇，到相识，到相熟，再到结婚。
他们从未有过逾矩的举动，唯一一次，是许若佳在父亲墓前哭得撕心裂肺，蒋冬铭抬了抬手，最后只是安慰地抱了抱她，连手指都没能搭上她的肩膀。
后来她哭累了睡着了，蒋冬铭就这么让她靠了一夜，肩膀痛了好几天。
蒋冬铭并不喜欢她，大概也不可能喜欢她。
许若佳有自知之明——自己一个无依无靠，负债累累的孤女，凭什么？
她也不会不甘心，只是偶尔，会由衷地羡慕那个被蒋冬铭发了十年邮件的女孩。
真好。
她往掌心呵了口气。
希望蒋冬铭有一天也能被暗恋的她回应。
这么好的蒋冬铭，那是他应得的。
重回十年前的许若佳也是这么想的。
世界这么大，她可能再也无法见到蒋冬铭了……那么他呢，这一次的命运会不会有所不同，那个飞往墨尔本的女孩，会不会回应他哪怕一次？
许若佳正在走神，忽然听到窗外有人在说话。
“真不打了啊铭子。”
“不打，累了。”
“不是，你要上厕所你去哪不好，天天来艺术楼干嘛？”
“你懂个屁，这儿的厕所有鬼屋的氛围……”说话的男生好像意识到了什么，放低了声音，“小声点，没看到肃静的牌子吗？”
清越的声线一入耳，许若佳忍不住转过头。
然后刚刚好，她对上一双熟悉的眼睛。
时光呼啸而过，十年前和十年后的一幕幕重叠，她仿佛能听到蒋冬铭在自己身边叹气：“我当时天天特意经过她的教室看她，很怕她忽然抬头看我，幸好没有。”
“一次也没有？”
“嗯，”他笑了笑，“一次也没有。”
……
真的一次也没有吗？
她当时轻声说：“好遗憾啊。”
……如果那个女孩子，抬起头就好了。
许若佳怔怔地看着那张熟悉的脸，看他明亮的眼睛一错不错地望向窗内，然后在两人目光相交的时候，她清晰地看到了他凝滞的表情。
有些近似于狼狈和无措的情绪从少年清澈的眼睛里渐次闪过，然后他转过了头，露出了有些泛红的耳廓。
“蒋冬铭。”
她心想，原来你和我在一个学校啊。
是那种被巨大的惊喜砸中的感觉，晕乎乎的，几乎让她无法思考，也没来得及追出画室，拉住那个匆匆离开的男孩。
还能再见到你，真好。
*
许若佳穿回来的时间恰好是高二下学期的第一次月考之后。
能考上南城大学，蒋冬铭的成绩一定很好。
她去光荣榜上找他的名字，可从第一位找到了最后一位，她还是没能找到。
怎么会这样？
但是她看到了自己的名字，高悬在光荣榜之上，照片上乌发雪肤的女孩笑容恬静，眉眼秀丽，有种不谙世事的单纯。
她的目光下移。
“许若佳，高二（一）班，目标院校：南城大学。”
可是，她早就不记得了。
曾经的光荣榜上，这样写着自己的目标。
心脏就像被一只大手紧紧攥住，许若佳愣愣地看着这一行字，有一瞬间几乎无法呼吸。
——“你为什么要报考南城大学？”
——“……”
蒋冬铭没有回答她，只是看着窗外，声音很轻：“是啊，为什么呢？”
然后他笑了笑：“我也不记得了。”
……撒谎。
许若佳嘴唇动了动，有一种荒谬的猜想涌上心头，尽管她一直提醒自己，这不是真的，这不可能是真的，但她怎么也克制不住。
她想不起来自己曾经写过目标院校，想不起来曾经的光荣榜上有她的照片，想不起来……十年前的大多数事。
也克制不住陡然发热的眼眶。
她转身离开，回到了自己的班级，然后从试卷夹里找到一份全年级的花名册——那还是她开学做校级值日生的时候老师发的东西，然后对着那几百个人名，小心翼翼地甄选了起来。
“你在干嘛？”同桌好奇地问。
许若佳说：“找人。”
蒋……蒋冬铭。
高二（五）班，蒋冬铭。
就在楼下。
她有太多无法搞懂的东西，迫切地希望得到一个答案。
比如，你到底喜欢谁？
比如，她真的去了墨尔本吗？
比如，那天晚上，敲墙壁的人是你吗？
再比如，蒋冬铭……你的目标，从一开始就是南城大学吗？
可这一切只是猜想。
仿佛病急乱投医，许若佳玩笑般问身侧的同桌：“你认识五班的人吗？”
“认识啊，怎么啦？”
“噢……”许若佳心不在焉地问，“他们毕业有人想出国吗？”
其实她知道，根本得不到答案。
不可能得到答案。
“这我怎么会知道，”果然，同桌给了她意料之中的回答，笑着说，“咱们学校出国的应该也不多吧，不过，你不也要出国吗？”
许若佳有些意外：“嗯？”
“你忘了，高一的时候你的作文被印成了范文，你不就是说以后要去莫纳什大学吗，还说要去维多利亚中心看剧，”同桌说，“我还和你说，那以后你和我就是南北半球的校友了。”
许若佳愣在原地。
记忆就像一层纱，蒙住了近在咫尺的真相；记忆又像是被厚厚灰尘遮掩的相框，她稍一吹，就能瞥见端倪；记忆就像是一碗水，无风不起波，只能看见倒影。
可当纱落下，灰被拂净，水波荡漾。
她终于看到了——
他们并肩坐在天台上，许若佳小心翼翼地看向两人重叠在一起的影子，状似无意地问道。
“她去哪里了？”
“墨尔本。”他沉默了许久，“和我在不同半球。”
“会回来吗？”
“不会了吧，”蒋冬铭垂着眼，“没关系，反正我喜欢她，她不知道，也和她没关系。”
真的吗？
她当时犹自失落，觉得生起这种幽暗心思的自己十分不堪，有一种羞愧难耐的难过，却只能匆匆掩饰，以至于根本没能看清蒋冬铭脸上的表情。
可是……如果他说的，不是真的呢。
原来是这样。
澳大利亚的墨尔本，墨尔本的莫纳什。
所谓的南北半球，只是作文里的一句笑谈，她甚至无法回忆起分毫。
可蒋冬铭怎么能记那么久。
他怎么能记那么久。
“佳佳，你怎么哭了？”同桌有些惊慌地说，“我给你拿纸。”
许若佳没有说话，眼泪都落得无声。
一滴又一滴，几乎停不下来。
她只是无端想到，他说他成绩不好。
她以为他在说笑，可是……在这仅剩的一年里，他是付出了多少努力，才到了南城？
那在之后的十年里，他又是付出了多少努力，才能一步步走到她身边，然后编织出这样苦涩的谎言？
许若佳忽然站起身。
“佳佳你去哪？”
同桌的疑问没有得到解答，她已经冲出了走廊，来到了五班的门口。
陌生的同学将好奇的目光投注在她身上，年少时期的许若佳绝对会不知所措，可她现在旁若无人，只是看着走廊上那个身影。
蒋冬铭也在看着她——或许他很多次都在这样看着她，只是这样的目光藏了起来，她从来没有发现。
他的目光很专注，很干净，直到和她视线对上的那一刻，他几乎是落荒而逃，立刻转过了眼。
十八岁的蒋冬铭。
“蒋冬铭。”那股冲动挤压着心脏，她终于开口了，几乎是鼓足了勇气，“我找你有事。”
——哗啦啦。
耳边骤然响起了潮水的声音。
身边同学的表情都在淡去，如同被洗净墨色的雪白画布。世界在旋转，在颠簸，许若佳在漫天的光斑中忍不住眯了眯眼睛，再睁开眼，她听见了两个男生在说话。
“原来你喜欢许若佳——”有人在调侃他，“难怪每次上厕所都往艺术楼跑，人家可是一班的女神啊。”
她看不清他们的脸。
“我知道啊。”可另一个男生笑了，声音那么熟悉，“是我自不量力。”
“……程骜现在出国了，你打算怎么做？”
“她想考南城大学，我也考到那里去。”
“可以啊，近水楼台先得月。”
“瞎说，我没那意思。”男生摇了摇头，“我只是看她伤心，她这种性格，伤心得好久，我不放心，当个朋友照顾她也行。”
“看不出来啊冬哥，还是情种呢。可是人家都不认识你。”
“我知道。”
沉默弥漫，他顿了顿：“我知道。”
朋友不解：“所以到底是为什么啊？”
“我高一的时候搬着篮球经过画室，她靠着窗在画画。她剪了齐耳短发，阳光照在脸上……”他的语气含笑，“我当时木在原地，觉得这个世界上怎么有这么干净的女孩子。”
相遇只需要一刻。
年少时遇见过于惊艳的人就是这样，匆匆路过，一眼万年。
“干净得让人都不敢靠近，就想守着一辈子，看着都行……唉你这种不看电影的人不会懂的，沈佳宜明白吗？”
“不过，这如果是《那些年》的话，我也只配当那个给女主送完情书就下线的炮灰。”他自嘲一笑，“我提都不敢提她，就是觉得自己特别不配。”
那光骤然暗了下来。
面前的画板逐渐清晰，午后的阳光温柔，许若佳怔怔地看着那些稚嫩的笔触，忽然福至心灵，向窗外看去。
咚——
一颗篮球忽然落地。
她看见了那个木在原地的少年，看见他黑白分明的眼睛倏而被什么点亮了，愣愣地看着自己。
他说，一眼万年。
许若佳鼻子酸了，重叠的时光在面前慢慢展开，她伸手推开了窗户。
这是时间的恶作剧吗？
……还是难以言说的奇迹呢？
*
许若佳睡着了。
蒋冬铭无声地注视着她的侧颜，最后只是将自己的外套搭在了她的身上。
他又喝了一口啤酒。
其实他早就分不清楚自己在想什么了，他从前是个懒惰、散漫、嬉皮笑脸的平凡男生，就像不起眼的沙砾，扔进人堆里都没人能找到。
偏偏喜欢上了月亮。
迄今为止，十一年整。
十一年前的今天，他遇到了许若佳。
年少时期的憧憬和仰慕，那些自不量力的冲动支撑了他很久很久，久到他已经对“求不得”这件事习以为常。
他们说他是黑马，努力三年，厚积薄发。
只有他知道，并不是。
他就是最普通最平凡的那种学生，不爱学习，会抄作业，平常好玩，考试前突击复习个几天，成绩出来就是个中不溜的水准。
如果不是因为许若佳，如果不是因为许若佳——他大概还会继续这样混下去。
蒋冬铭对现在的自己感到陌生，他偶尔会觉得自己很搞笑：为了一个人变优秀什么的，那都是属于偶像剧男女主角的戏码。
那他呢，他算什么，他顶多算默默暗恋女主的炮灰，无名无姓，戏份不超过十五分钟那种。
即使他已经站在了离她最近的地方。
可大概，这一辈子都会抱着墨尔本的谎言，孤独地走下去。
没人知道他喜欢许若佳。
这很好。
唯一知道的那个朋友也早就出国留学，和所有人断了联系。
这很好。
程骜快要回国了。
这也很好。
……一切都很好。
许若佳多年来没有和任何一个异性发展关系，除了偶尔会提到程骜，没见过她说任何人。
也许是因为胆小吧，也许只是因为心疼。
失去亲人、流离失所、孤独又温柔的她，倘若自己表明心意，她一定不会拒绝的。
蒋冬铭是这么了解许若佳。
就算是为了报恩，她也绝对不会拒绝他。
可是，这是我想要的吗？
不。
蒋冬铭对着自己碰了一杯。
这十一年来你持之以恒了两件事。
第一，喜欢许若佳。
第二，想方设法让许若佳开心。
你做得不错，但现在都要结束了，蒋冬铭。
*
蒋冬铭做了个梦。
第一次遇见许若佳的时候，他和同学约着打篮球，路过艺术楼。
那场景无数次入梦，每一帧画面他都记得无比清晰。
比如许若佳那时候还留着齐肩短发，比如她的眼睛乌黑，专注地看着画板，洁白的袖子上不慎染了一抹浅蓝色的颜料。
后来他“路过”很多次画室。
她还是喜欢坐在靠窗的位置，午后阳光镀在她的指尖，而她始终专心致志，安静而温柔。
她一次都没抬过头。
蒋冬铭后来无数次庆幸过这件事——他在许若佳的高中三年没能留下一点痕迹，才能在如今维系那个天衣无缝的谎言。
高一的时候许若佳的作文经常被打印出来给全年级当作范文，他看着她写乞力马扎罗的雪，写纳木错的水，写维多利亚的金色殿堂。
少女的梦干净而纯粹，她说自己想去莫纳什。
蒋冬铭的地理一塌糊涂，但那天回家以后，他看着墙壁上巨大的世界地图。
从南半球到北半球，远隔重洋，相差的不止是距离，还有时间。
可他并不觉得遗憾。
许若佳是他心目中最美好的女孩子，是山尖尖上那一点晶莹雪，是捧在手心怕融化的月光，是看都不敢多看的乌托邦。
蒋冬铭愣在画室边，看着许若佳。
那是他们的初遇，或者说，那是他一个人的初遇。
这场暗恋并不声势浩大，也不轰轰烈烈。
他一直是个没什么出息，又很有自知之明的人。
手里的篮球落在地上，蒋冬铭心想，再看最后一眼吧。
少年时期的他，驻足几秒，就会及时离开。
可是许若佳忽然抬起了眼。
窗边的少女眼睫微颤，那双乌黑又清澈的眸映出了自己的身影。
蒋冬铭一时之间狼狈不堪，只想逃离——
窗户被推开了。
“蒋冬铭。”
头晕目眩之后，面前的场景如同水波荡漾，从清晨到黄昏，时间飞速流转。
画室、走廊、窗边的少女。
“……蒋冬铭。”
从不抬头的女孩，轻声喊他的名字。
天幕倒转，时间再度前移——转瞬之间已经变成了教室外那条走廊。
许若佳就站在他面前，在人群中央，有些局促地说：“我……我有事找你。”
而他站在原地，嗓子干涩：“怎么了？”
最后一幕，是满眼的繁花。
花田深处，许若佳分明去世多时的父母站在原地，欣慰地看着他。
他正单膝跪地，惊觉自己面前的女孩已然泣不成声，眼泪一滴一滴地落下，伸出无名指，任由他将一枚小巧却精致的戒指缓缓推上去。
“……我愿意……”
叮咚！
仿佛水滴落地。
蒋冬铭一刹那惊醒。
依然是天台。
天没亮，只是隐隐泛着一抹鱼肚白。
许若佳依然靠着他睡觉，半宿没动的肩膀传来一阵麻木的酸痛，蒋冬铭很轻地叹了口气。
原来……是做梦了。
他有些尴尬地揉了揉鼻子：多大年纪了还像青春期男生一样做这种白日梦，这和意淫女神有什么区别。
许若佳依然睡得很沉。
蒋冬铭犹豫片刻，将她抱了起来，送她回了房间。
把门关好，他回了自己的房间洗漱。
打开电脑，蒋冬铭轻车熟路地点开了邮箱。
草稿箱里安静地躺着999封未发送邮件。
没有署名，没有落款。
十年，三千六百五十天。
原来今天就是第一千封了。
蒋冬铭看着那个数字，笑了笑。
时间过得真快。
他的邮件与其说是想要寄出的信，不如说是写给自己的日记。
他一直文笔不好，写东西也根本比不上许若佳，文字干巴巴的，就像是记流水账。
12.25
买了一个苹果，放在你画室的桌上了。
不过你可能会以为是老师给你买的模型？
算了，送都送了，不管你怎么以为，丢了都行。
没什么别的寓意，就是想要你天天开心。
12.27
看到你画的画了，真好看！
不过为什么你不是一等奖？我要有票，给你投一百张。
……
5.7
今天晚上值日遇见你和程骜了。
本来想走，看到老陈过来了，只能敲了三下墙壁。
祝你幸福。
5.9
今天又路过艺术楼了。
想进去看看，还是算了。
5.12
早恋不好。
要不你俩分手吧。
5.14
同桌问我这几天为什么一直蔫巴巴的，我回他，刘亦菲结婚了。
他说不可能，我说我家里在娱乐圈有人，绝对真料。
好了，现在他和我一样伤心了。
……
11.4
你看起来很难过。
我也很难过。
早知道不盼着你们分手了，看你这么伤心，不如让我一个人伤心。
11.9
这次月考我进年级前一百了。
排在最边缘，也没有写目标院校，你应该看不见。
11.14
同桌问我怎么这几天忽然很开心。
当然是因为我发现你成绩没有下滑，程骜出国没影响到你的学习。
但是我对他说，因为刘亦菲离婚了。
他没之前那么好骗了，把我打了一顿。
啧。
……
12.25
我在你的画室放了一个苹果。
这是第三个了。
希望你开心。
……
6.9
我发挥得还不错。
能上南城大学吗？
6.25
成绩出来了，能。
好像又可以离你近一点了。
7.1
拿口令卡那天看见你了。
我很想冲上去向你做个自我介绍……但我不敢。
唉，人就是越活越怂。
算了，以后有机会再说吧。
7.29
升学宴有人说到你。
你也上了南城大学。
果然，你和我想的一样，高一就想去的学校，你就一定能去。
同桌说我脸都快笑烂了。
我说，嘁，关你屁事。
……
9.1
舍友说我们连的美女好多，一定要我评价谁最漂亮。
我懒得和他说。
我也没看到我们连的什么美女，我只看到了你。
你在九连。
离我好远。
……
10.21
加上你的第一个星期，我终于能光明正大祝你生日快乐了。
等到送你礼物，那还得有多久啊？
……
1.1
新年快乐。
今天听到一件事，那个被你拒绝的男生回去跟其他人说，你告诉他们，你有喜欢的人了。
我想都不用想，又是程骜。
想约你出去吃饭，结果现在自己都没胃口了。
1.3
我想通了。
你还喜欢他也没关系，反正，我也没想过其他的。
你能一直开心就好。
……
5.30
你好像遇到了很不好的事。
我看见你蹲在台阶上哭。
好想抱抱你，却只能远远看着你，焦虑地想发生了什么。
我的心疼得快要裂开了。
7.8
今天陪你出殡，幸好带了伞，能帮你撑着。
这几天忙前忙后，叔叔好像都发现了什么，不过他拍拍我的肩膀，什么都没有。
好像离你更近了一点。
可是，如果是以发生让你悲伤的事情为代价，我宁愿一直离你那么远。
……
4.1
陪你扫墓的时候，我在心里对阿姨说，我一定会好好照顾你。
如果你需要的话，我会好好陪着你。
如果你不需要的话，我会后退一步，等你需要的那一天。
大概这辈子都不能以那种身份站在你旁边了，但是没关系，我还能以朋友身份关心你。
……
9.6
聊到了暗恋的人，你问我是不是很喜欢她。
我说是，非她不可。
你沉默了，我猜你又想到程骜了。
你也非他不可。
这家伙好大的福气，我真是忍不住嫉妒。
……
10.21
给你买的生日礼物你好像很喜欢。
想给你唱歌，但是我真的五音不全。
新的一岁，也要天天开心。
……
1.1
新年快乐。
这一年我已经很少想到程骜了，虽然我感觉他一定会回来的。
电视剧里男主都这样。
你喊我陪你一起看的那个校园剧，叫路星河的男二不是求婚了好多年，女主都没答应他，男主一回来，女主果断选择男主。
算了，我还不如男二，毕竟男二可以表白，我连喜欢你这件事都要藏着。
……
4.2
叔叔说他不放心你，他希望我能一直陪着你。
我听懂了。
可是这个世界上，我最不想强迫的就是你。
5.10
你答应了，还主动来找我。
我觉得自己像在做梦。
……
9.28
许若佳，新婚快乐。
虽然我们结婚是假的，但我还是很高兴，我还必须憋着，不能让你看出来我高兴得就差出去跑两圈。
这是我遇见你的第九年。
你可能从来不知道，九年前的今天，我一眼就看见了你。
我喜欢你。
我真的非常喜欢你。
我希望你一辈子都开心幸福。
……
原来，999封邮件，唯独这一封，写了她的名字。
蒋冬铭从来不是一个胆大妄为的人，只是因为那一天，他喝醉了。
他想起那天的所有细节，想起许若佳的面容，想起了很多个瞬间。
其实早已做好准备。
今晚许若佳找他聊暗恋对象，目的昭然若揭。
程骜要回国了。
这种事，不该让女孩子先提。
——“我们离婚吧。”
手指停顿在键盘上。
……叮咚！
十年未启用的邮箱，忽然收到了一封新的邮件。
“你好，我是B世界的许若佳。
我和B世界的蒋冬铭已经结婚了，所以特意来问问你们的情况。
今晚邀请你们进入了一场我与他的回忆，是因为感觉到了你们低落的情绪，非常抱歉。
但是，如果一开始就认识的话，大概，也许，结果会完全不一样。
要不要试着去仔细观察一下，其实你对她也有很多误会。
比如，她到底喜欢谁？
你的999封信，这个世界的她，看到了吗？”
时光的洪流呼啸而过。
蒋冬铭感觉某种情绪山呼海啸，奔涌过胸膛，他耳边隆隆作响，却只能木在原地。
荒诞的事实，令人惊喜的事实，和，让他不敢置信的事实。
*
门忽然被敲响了。
“蒋冬铭，”那头的女生大概是刚睡醒，声音还有点朦胧，“我们能不离婚吗？”
她看见了那封离婚协议书。
她以为，是他想去找那个女孩了。
可那个女孩，真的存在吗？
“我梦见……”她哽咽着问，“我推开了窗户。”
门被忽然拉开了。
“我很喜……”许若佳的话戛然而止。
“我喜欢你，许若佳。”
——这种事情，不该让女孩子开口。
“十年了。”
我从无名无姓的背景板，终于走到了你的身边。
END
一个很想写的小故事，大概很快就能完结。