巧克力阿华甜
​
​
新知答主
高三时，我冒充大美女和清华学霸网恋。
白嫖他给我当了一年家教。
高考后奔现。
却被我 680 分的表姐截胡了。
「他清华物理系第一，你一破文科生配得上吗？」
我没去清华，上了北大。
开学后，清北联谊。
对面的高冷学长被问到情史，淡淡道：「被人渣过。」
「滋味挺不好受。」
语毕，看向我，「你说是吧，学妹？」
1
高考出分那天，正赶上家里亲戚聚餐。
表姐周珂考了 680，直接成为全家人吹捧的对象。
「我就说珂珂肯定没问题。」
「是啊，真是我们全家人的骄傲！」
我沉默低头，看着桌面下的手机。
网恋对象江砚，新发来了两条消息：「查到成绩了吗？」
「我在机场，今晚见。」
心脏抖了抖，我还没想好怎么回复。
表姐突然叫我：「安安。」
我抬起头。
对上她不怀好意的笑：「你的分查到了吗？多少呀？」
不等我开口，一旁的舅妈笑了。
「你这不是故意戳林以安伤疤吗？」
「平时数学都不及格的人，高考还能飞天？」
我爸生病去世后，家里情况不好。
亲戚们一向看不起我们。
尤其是表姐周珂。
她是全家人的宠儿。
从小到大，最大的乐趣就是把我踩在脚底。
我扯了扯唇角，看着她：「你真想知道？」
「大家都是你的亲人。」
周珂甜甜地笑着，「安安，就算你只能上大专，也没人笑话你呀。」
我妈放下筷子，在桌下握住我的手：「安安考多少分我都高兴。」
舅妈嘀咕：
「切，家里穷得叮当响，闺女又不争气，这下倒摆起谱来了。」
一时间，所有人的目光都落在我身上。
我吃了口甜瓜，慢条斯理地开口：
「确实，发挥失常，没考好。」
周珂没忍住，露出得意的笑，嘴上却道：
「什么发挥失常呀，你水平不是一直都这样——」
我打断她：
「——也就，比你高了区区 8 分吧。」
2
她呆住了。
几秒种后，忍不住尖叫：「你疯了吧？撒谎也要有个限度！」
「你是文科生，今年的文科状元也就 688 吧！」
「对啊。」
我的语气毫无波动，甚至又拿了一块甜瓜，「我就是文科状元。」
全场寂静。
周珂站在原地，脸色一阵青一阵白。
突然问我：「你高考也敢作弊？」
「随便你怎么猜。」
我拉着我妈的手站起身来，「我要回家了。」
把一屋子人丢在包厢里，我回到家。
才发现江砚又发来了两条消息。
「没考好也没关系。」
「在我心里，你是最耀眼的那个。」
「……」
他真的，我哭死。
我拿假照，毫无心理负担地白嫖了他一年家教。
此刻却难得有了点愧意。
3
下午回学校，我成了热议的焦点。
毕竟平时几次模考，我的分数连 600 都够不到。
同学们议论纷纷。
「一个学渣，怎么突然考这么高？」
「你还没听说呢？林以安高考作弊，教育局正在复查监控。」
吵吵嚷嚷中，我突然听到几个女生在议论。
「今晚江砚要回母校。」
「天，江砚，去年保送清华，还考 732 拿下省状元的那个？」
我刚听了一耳朵，周珂又出现了。
身边围了一圈人，都在夸她优秀。
「其实，我认识江砚学长，私下也有过一些交流。」
听到江砚的名字，周珂开口，
「去年我没发挥好，他专门找我聊天，说想在清华见到我。」
「所以我才决定复读的。」
有人惊呼：「顶峰相见，好浪漫啊！」
周珂露出羞涩的表情。
眼神却忍不住得意而挑衅地望向我。
我嗤笑一声：「我跟江砚天天聊着，怎么不知道他劝过你？」
「林以安，你真是撒谎成性。」
「江砚认识你是谁吗？」
周珂鄙夷地看着我，
「他清华物理系第一，你一个高考作弊的破文科生配得上吗？」
突然，有人喊我：
「林以安，教育局的老师让你过去一趟。」
在场所有人都看向我。
不知道谁嘀咕了一声：
「高考作弊，是要坐牢的吧？」
4
我站在办公室里，抬头挺胸，面对老师们探究的目光。
「您查过监控，应该知道，我没有作弊。」
「这个是自然。」
他们问，「林同学，我们只是好奇，你是怎么在高考时突然提升一百多分的？」
我抿了抿唇：「因为……我在控分。」
一中有项很特殊的奖学金。
是用来激励差生进步的。
只要高考能比平时几次大考进步一百分以上。
就可以领到十万块的奖学金。
「家里条件一般，我想减轻点我妈的负担。」
在场的老师们神色复杂。
不知道是谁叹息了一声。
片刻后，班主任走过来，摸了摸我的头：
「不用担心，你是省文科状元，奖学金高着呢。」
5
我走出办公室时，天色微暗。
外面的同学们已经不见了。
我打开手机，看了看群，才知道。
学校附近的酒店在举办谢师宴。
大家都在那边。
江砚也到场了。
年级群里，有人发出拍他的照片。
穿着白 T 工装裤的男生站在灯光下，臂弯里搭着一件薄外套。
宛如一杆苍翠的竹。
眼睫低垂，目光冷淡。
这样的人，放在哪里都是最耀眼的。
而我……
我抬起头。
布告栏的玻璃上映出我的样子。
身形消瘦，五官平庸。
因为这些天点灯熬油地兼职，额头还冒了两颗痘。
和假照片上那个大美女，没有半点相似之处。
群里还在讨论。
「江学长真的好帅，就是好像有心事，一直在喝酒和走神。」
「在想周珂吧，毕竟他们是要顶峰相见的耶。」
周珂出来回复：「见到啦见到啦。」
我骗人理亏在先，本来是没打算跟江砚见面的。
但这一刻，也许是夜风醉人。
我心中蓦然涌上一股去见他的冲动。
只是，等我走到酒店楼下。
拿出手机打算确认一下楼层。
屏幕上却突然跳出两条消息。
来自江砚。
「那张照片不是你吧？」
「你真人很丑吧，怎么好意思拿假照骗我？恶心。」
我脚步一顿，整个人僵在原地。
朋友圈紧接着刷出一条新动态。
周珂发的。
她穿着江砚的浅色外套，以一种非常亲昵的姿势靠在他身边。
配字：
「摘到月亮啦。」
6
这天晚上，我踏着夜风和月光回家。
删掉了江砚的好友。
也删掉我内心深处那点不切实际的妄想。
后面两个月，我靠着文科状元的名头，又给自己揽了不少家教的活儿，收入十分可观。
再加上好几项奖学金。
开学前，我把二十七万打进我妈卡里。
只给自己留了三万块。
她抱着我哭了半天：「是妈妈没用，还要你一个小孩子来想办法挣钱还债……」
我摸了摸她的头发：「半年前我已经十八岁，早就不是小孩子了。」
卸下负债的重担后。
这天晚上，我竟然梦到了江砚。
我各科成绩都算拔尖，只有数学稍弱。
所以这一年，他都在尽心竭力地帮我辅导数学。
我的分数，被他从 120 提升到了 145+。
离高考只有半个月的时候，他突然问我：「阿遥，我真的能在清华见到你吗？」
阿遥是我用的假名字。
我心里一跳，强装镇定地发去一条语音。
嗓音刻意放得又娇又软：
「当然啦，有哥哥的辅导，人家一定能去清华，人家才不要和哥哥异地恋呢~」
江砚没有立刻回我。
大概五分钟后，才发过来一条。
「不要骗我。」
我骗了他。
我不是美女，我也没上清华。
去了北大。
开学那天，周珂的朋友圈发出一张照片。
在首都机场。
前方一步，是江砚颀长的背影。
「来接机了，好体贴。」
看到这条朋友圈时。
我正坐在火车硬卧的下铺上。
看着窗外疾驰而过的原野。
我想，不出意外的话，我这辈子都不会再和江砚有什么交集了。
7
结果还是出意外了。
开学后，学校军训。
某天黄昏，我站在未名湖边。
盯着湖面倒映的夕阳发呆。
身后突然传来一道万分熟悉的声音：「你好。」
我转过身去。
是江砚。
他穿了件白衬衫，站得笔直，衬得身姿芝兰玉树一般。
微微垂眼向我望来时，额前绒绒的碎发拂过眼睫。
被夕阳一并镀上层层叠叠的暖金色。
见我定定地望着他。
江砚轻微地弯了下唇角：「请问一下，新生宿舍楼怎么走？」
我脱口而出：「你到北大新生宿舍楼来干什么？」
话一出口我就后悔了。
果然，江砚撩了撩眼皮：「哦？学妹认识我？」
我大脑飞速急转，解释：
「我高中也是一中的，江学长可是母校传说里的风云人物。」
「你也是一中的——」
他尾音拖长，微微停顿片刻，突然问我，
「那你认不认识你们这届的一个女生，叫苏晚瑶？」
……这是我当初骗他网恋时，编的假名字。
他都快和周珂在一起了。
还找我干什么。
不会是想报复吧？
我眼神坚定地摇头：「不好意思，没听说过这个人。」
江砚目光淡淡地看着我。
像是在审视什么。
片刻后，他拿出手机：「谢谢学妹。」
「方不方便，加个微信？」
「我……那个，没带手机。」
他哦了一声，神态自若：「没事，你给下号码，我加你。」
我头皮都要炸开，一时竟然没想到合适的借口拒绝。
谢天谢地。
就在江砚的目光逐渐变质时。
室友们吃完饭，过来找我。
「安安，晚训要开始了！」
我如释重负地看向江砚：「不好意思啊学长，我得走了。」
「下次一定。」
8
晚训结束，回去的路上。
室友潘钰突然问我：「安安，刚刚跟你说话那个，好像是对面清华的江砚吧？」
我微愣：「你也认识他？」
「我男朋友也在清华，和他同一届。那可是物理系学神级别的人物，世界级竞赛都能拿金奖，好几个院的系花都跟他表过白。」
她一脸八卦，「他竟然在跟你搭讪哦！」
「不是搭讪。」
我揉着耳垂，笑了笑，「系花都抢着表白的人，怎么会跟我这种平平无奇的人搭讪。」
况且，他和周珂从高中到大学，终于顶峰相见。
三天前，周珂还在朋友圈发了江砚送她的大捧红玫瑰。
配字：「好喜欢暧昧期的热烈。」
她和江砚，离捅破窗户纸。
不过只差一步之遥。
「谁敢说省状元平平无奇？」
潘钰语气不认同，「你这么独立，又这么会赚钱。」
「再说了，你也不丑，稍微打扮下就会很漂亮了！」
像是为了证明自己的观点。
军训结束后，她翻箱倒柜找出一堆化妆品。
在我脸上捣鼓了半个多小时。
又指挥另一个室友：「快快快，把你那条小黑裙找出来。」
「今晚两校联谊，我要带安安去艳惊四座！」
我的五官，平庸得不能再平庸。
只胜在人又瘦又高，脸型还算流畅。
打扮完，我被推到镜子面前，愣了好久。
潘钰揽着我的肩膀：「看吧，我就说，安安，你超漂亮的。」
联谊会上。
我和潘钰找了个位置坐下。
我刚拿了块甜瓜，还没放进嘴里。
对面的空椅子突然被拉开。
我抬头，看到江砚在对面坐下。
目光扫过我，唇角微挑：「好巧。」
我的瓜差点掉在桌上。
他身后不远处，两个男生气喘吁吁地追过来。
「砚哥，突然走这么快干嘛？」
「对啊，联谊会上这么多美女，怎么选了这么个犄角旮旯的位置——」
两个人眼神看过来，突然噤了声。
干脆利落地坐在了江砚身边。
人齐之后，为了破冰，有人提议真心话大冒险。
几轮后，酒瓶指向对面的江砚。
我低头啃着甜瓜，听到有人发问：「就问下江砚学长的情史吧，大家都很好奇的。」
满桌顿时寂静。
所有人好奇而期待的目光里。
江砚慢条斯理地开口：「被人渣过。」
「滋味挺不好受。」
说完，看向我：「你说是吧，学妹？」
9
所有人目光又齐刷刷看向我。
我硬着头皮，客套微笑。
「人丑，体会不到江学长的感受。」
「是吗？」
江砚的神色突然淡下来。
接下来，一直到联谊结束。
都没再说过一句话。
我想到他还在和周珂暧昧。
却还跑来参加联谊。
也觉得挺没意思的。
结束回去的路上，潘钰恨铁不成钢地捅捅我的胳膊肘：
「他刚刚是在暗示你，你怎么不接茬呀？」
我说：「不喜欢不守男德的男人。」
她愣住了。
傻傻地问我：「什么不守男德？」
我正要把周珂那条朋友圈翻出来给她看。
身后突然传来江砚清冷的嗓音：
「林以安。」
潘钰一蹦三尺高：「我还有事安安我先走了！」
说完，头也不回地跑了。
原地只剩下我和江砚。
月光从枝叶的缝隙漏下来。
落在地面散碎的光影，像是星星碎片。
我无精打采地发问：「江学长有事吗？」
「有。」
他一点没客气，「上次跟学妹打听的苏晚瑶，学妹不认识吗？」
「不认识。」
江砚轻笑了下：「真不认识？」
我坚定地点头。
我伪装成苏晚瑶时，不仅用假照片和假名字。
其他各方面的信息，也都是编的。
怕江砚想跟我视频。
我跟他说，我家里管得严。
爸妈会时不时进来看我在干什么。
偶尔跟他语音，说话时也故意捏着嗓子，把嗓音放得矫揉造作。
跟我平时说话截然不同。
我想，他应该是认不出我的。
想到这里，我又装模作样地问：「学长找她干什么？是有什么事吗？」
「要不我再问问其他同学，帮你打听一下？」
「有没有一种可能，她是别的学校的……」
我说了半天，江砚一言不发。
目光一直定定地望着我。
片刻后，突然笑了：「不是有事。」
「是，有，仇。」
10
我度过了心惊胆战的一晚上。
直到第二天早上，潘钰发给我一张截图。
语气愤愤不平：「安安，还好你没理会江砚。」
「我看错他了！」
我愣了愣，点开她发来的截图。
清华表白墙上，有今年的新生在问江砚有没有女朋友。
评论区有知情人士爆料：「没女朋友，但有喜欢的人。据说是和他同一个高中的学妹，你们没机会了。」
下面一片哀嚎：「天呐，这算是青梅竹马还是蓄谋已久？」
「果然，好男人都是被早早预定的。」
再往下。
有人发出一张照片。
似乎是偷拍到的。
夜晚，一盏昏黄路灯下。
江砚和一个女生面对面站着。
那女生穿着素白的裙子，裙摆飞扬，微微踮着脚，像是在跟他说着些什么。
我放大照片。
看到了明明暗暗的光影里，那女生熟悉的脸。
是周珂。
心里突然堵得难受。
我关掉截图，站起身来。
潘钰声音一停，有些担忧地看着我：「你没事吧安安？」
「没事啊。」
我转过头，有些好笑地安慰她，「你别担心了，我跟江砚，本来就没什么关系。」
11
好在第二天，之前挂出去的家教兼职终于有了客户。
只是。
等我坐地铁到学生家里。
开门后，看到客厅沙发上坐着的熟悉身影时。
大脑一瞬间停止了转动。
江砚看着我，笑了笑：「好巧啊，林以安学妹。」
「我们好像到哪里都能遇见。」
我牵动唇角：「……呵呵，我好像走错门了。」
「没走错，是我提议我小姨雇佣你的。」
他合上手里满是我看不懂的公式的纸质论文。
站起身，走到我面前。
「我表妹在楼上，她就是你要教的学生。」
我深吸一口气：「江学长的表妹，还需要请外面的家教吗？」
他轻描淡写：「她也是文科生。」
说完后，停顿了一下，「而且，我不轻易教人。」
「很费心力。」
三句话，说得我头都快抬不起来。
只好拎着帆布包，大步跨上楼梯。
江砚的表妹是个很聪明的女孩子。
稍稍点拨，就能融会贯通。
我教了她两个小时，犹豫了一下，还是道：「其实你没有必要请家教，自学完全足够。」
「我开的价格不低。」
她咬着笔杆，偏头看了看我。
忽然眯起眼睛笑了：「无所谓啊。」
「反正又不是我家出钱。」
我一愣，正要追问。
房门忽然被敲响。
江砚端了盘甜瓜走进来，目光淡淡扫过他表妹。
似乎暗含警告：「学得怎么样？」
小姑娘缩了缩脖子，语气突然异常乖巧：「挺好的。」
江砚把甜瓜推到我面前。
微微一笑：「那以后，就麻烦学妹每周过来一趟了。」
说着，拿出手机，似乎很随意地看向我，
「家教费，我转给你？」
12
谢天谢地。
因为整个暑假教的学生不少。
我专门弄了个工作号处理这些事。
我通过好友申请之后。
江砚垂眼盯着屏幕，指尖轻轻摩挲了两下。
像是在思考什么。
片刻后，他抬起头，笑容疏冷：「学妹倒是公私分明。」
我想到周珂，也跟着冷冷淡淡地笑：「学长客气了。」
13
回学校时，天色已暗。
我走在回宿舍的路上。
突然后知后觉地意识到，每个人路过我身边时，都会多看两眼。
心头疑惑刚浮现，就接到了潘钰打来的电话。
「他爹的，安安，有人匿名把你挂在表白墙了！」
她声音急促，压抑着隐约的怒气。
我点开她发来的链接。
才发现。
校园论坛的表白墙上，如今热度第一的帖子：
金融系大一新生林以安，靠 AI 假图跟人网恋骗财骗色。
帖子里说，我原本人丑，成绩也差。
靠着 AI 假图上网找冤大头网恋，脚踏多条船。
又骗钱，又骗人给我当免费家教。
生生把自己捧成了文科状元。
帖子里，还放出了我高三时最丑的一张照片。
和一张 AI 假照。
那时我正在发烧，头发两天没洗，汗津津地贴着头皮。
还爆了一额头的痘。
和下面完美无瑕的 AI 大美女，对比过于强烈。
评论区有些女生在质疑真假。
但大部分男生已经开骂了。
「好丑的仙女。」
「被骗的那几个兄弟，今晚要做噩梦了吧？」
「据说这小仙女高考疑似作弊，还被教育局调查过。」
我扫了几十条评论。
只安抚了潘钰一句， 让她别放在心上。
就面无表情地关掉手机，继续往回走。
结果走到楼下，迎面撞上了许久不见的周珂。
今年分数太卷，纵使她考了 680，依旧没考上清华。
但也许是因为江砚的缘故。
她还是报了北京的学校。
「安安。」
周珂脸上挂着一贯甜美的虚假笑容，
「你这是从哪里回来啊？」
我冷冷地看着她：「关你什么事？」
她笑容一僵，戏也演不下去了。
神色狰狞地警告我：「你是又去找江砚了吧？」
「林以安，你不看看自己长的什么样子？」
「你拿假照骗了他一年，江砚都恶心死你了，你凭什么觉得他会搭理你？」
正值傍晚，宿舍楼下来来往往，都是要去上晚自习的人。
因为那条帖子，我本来就是大家目光的焦点。
她这么一闹，过往的同学们都停下脚步，向这边看过来。
众目睽睽下。
我忽然伸手，一把揪住她领子。
眯起眼睛：「你怎么知道，我拿假照骗了他一年？」
她冷笑：「当然是江砚告诉我的——」
话音未落。
身后不远处，江砚竟然向这边走过来。
他步履匆匆，一贯清冷无波的眼睛里，带着不加掩饰的担忧和焦急神色。
江砚在我面前站定，开口叫了一声：「林以安……」
我打断他：「既然你什么都知道了，也已经和周珂在一起了，为什么还要来招惹我？」
14