【已完结】（第一次写小短篇，大家可以点点点赞吗？谢谢大家！）
迟易白月光回国的这天，我给迟易留下一份离婚协议书。
然后拖着一个行李箱，离开了迟家大院。
深夜两点，迟易给我打电话，问我为什么。
我什么话都没有说。
因为这天，是我们的两周年结婚纪念日。
1.
我满心欢喜的拿着刚求到的佛珠，恨不得立刻飞到迟彦身边，亲手给他带上。
迟易信佛，手腕上的黑色佛珠从不离身。
这串佛珠我求了圆智大师一个月，为此还搭上了老爸的佛祖像。
明天，就是我们的两周年纪念日！
车刚驶入迟家大院，我便感受到一种不同寻常的压抑感。
客厅里，梁安宁端正典雅的坐在迟易的身侧，看见我，露出一个完美的微笑。
大方从容的姿态，仿佛才是这个别墅真正的女主人。
一时，我不知道该怎么样形容自己的心情。
“悦书，好久不见。”
柠檬味的香气靠近我，梁安宁如同多年挚友，向我伸出了手。
我垂眸，分明看见了梁安宁手腕上与迟易一模一样的黑色佛珠。
结婚时，我给他送了块近千万的手表。
他从未戴过。
我问他为什么不戴，他抬手，扬了扬手中的黑色佛珠。
我一直以为是他一心向佛。
我下意识朝迟易看去。
迟易的目光柔和，不过不是落在我的身上。
呵。
真可笑，我竟然给他找了个这么好的理由。
我捏紧了手中的包包，再抬眸，挣开梁安宁的手，昂首挺胸地一步步走上楼。
2.
我和迟易是商业联姻。
我家是暴发户，早些年房地产行业盛行，我爸靠着房地产赚得盆满钵满。
有了钱就开始飘的老爸带着我到京城继续闯荡。
我当时十六岁。
也许是我家祖坟冒了青烟，短短四年时间，我家竟然挤进京城福布斯前三。
榜上有名那年，无数的青年才俊追求我。
我爸就我一个独女，这些人什么想法我一清二楚。
我一个都没答应。
一年后，迟家集团出现内鬼，一大笔资金被卷走，倾注大半财力的核心项目被迫中断，同一时间，从政的迟易大哥被人构陷，深陷官场泥潭，当年查贪污腐败很厉害，谁也不想与迟家沾上关系，人人避而不及。
在迟家最危急的时刻，我爸这个大冤种愿意拿出巨额资金填补迟家的缺口，条件是要迟易娶我。
迟易毫不犹豫的答应了我爸的条件。
在外人看来，当时迟家一地鸡毛，而我家是冉冉升起的富豪，不仅要出钱，还要搭上个貌美如花的闺女，实在是脑子有坑。
圈子里都在看我的笑话，我偏还挺高兴。
因为当时，我心里都是他啊。
3.
初到京城，老爸安排我进了贵族学校。
学校里的同学非富即贵，没暴富以前，我就是一个小县城里普普通通的女孩儿。
不会穿搭，不懂时尚。
贵族学校里的每个人都光鲜亮丽，只有我像一个小土鹅。
我不敢直视他们的目光，生怕他们从我眼中看到自卑与无知。
可是麻烦不会因为你的躲避就不找上门来。
我被班上人排挤，嘲笑。
他们甚至翻出了我以前土掉渣的跳舞视频，在班上的多媒体上放。
几个大男生嘻嘻哈哈的围在我桌子周围，我无助又难过，眼泪一颗一颗的流下。
左上方的男生突然狠狠的踹了我面前的桌子一脚，我心一颤，听见他说：“无不无聊，你们来学校是为了欺负同学的？”
我听见他们叫他迟哥。
我去看了花名册，知道他叫迟易。
我不知道怎么样感谢他，便在小超市里买了瓶冰的可乐，小心翼翼地放在他桌上。
刚从球场上回来的少年顿了顿，转头：“沐悦书，这是你买的？”
我不知道他为什么会知道我的名字，低下头，微不可闻的“嗯”了一声。
灼灼的视线盯着我，迟彦突然清爽的笑了声。
我听见开盖的声音，悄悄抬眼，少年的喉结上下滚动，散发着浓浓的少年气息。
心脏突然重重的跳了一下。
4.
“你怎么这么笨！”迟易手中的练习册重重的敲在我的脑门上。
我捂着被敲疼的脑袋，心里委屈得很。
我在以前的学校里算个学霸，可在这种贵族学校，课程先进，设备先进，无论我花比别的同学，我还是有很多不懂的地方。
“你再说一遍，最后说一遍。”
我小声央求。
迟易无奈的叹了口气，却还是拿起笔，在题目上勾画，为我分析解题思路。
自从迟易那次帮了我以后，我时不时会给他送小零食。
他大多数时候是不接受的，不过被拒绝了几次后，我直接把零食塞到他的桌洞。
我对其他同学依旧腼腆，可偏偏就对他脸皮厚。
在我第二十六次在他桌洞里塞冰可乐后。
“小姑娘，你知不知道可乐对男性有很大的影响？”迟易手中拿着可乐，神色莫名的对我说。
我：？？？
我一脸懵懂，他俯身，在我耳边轻轻说了句。
我呆住，沉默了好几秒，满脸通红。
第二天，迟易从桌洞里拿出一瓶娃哈哈。
我小声解释。
“我在百度上查了，娃哈哈不会对男性的性……功能产生影响，你可以放心喝。”
迟易黑脸。
我低下头笑，像只刚偷腥的猫。
5.
一个学期过去了。
或许是我和迟易走得近了，那次以后，我没有再受到欺负，还交了几个好朋友。
我性格也大胆了许多，在篮球场上，我会大声的喊他的名字，为他加油。
我捧着下巴，一动不动看着赛场上正浑汗如雨的少年。
少年矫健，如同一只正年轻的猎豹，奔跑、扣篮，整个动作一气呵成，打得对方毫无还手之力。
我手机拿着一瓶矿泉水，想等他比赛结束后送给他。
十几分钟后，我们班毫无悬念的拿了第一名。
正当我兴高采烈想要去迎接我们班的英雄时，一个纤细高挑的女生出现在迟易面前。
她身姿窈窕，穿着短裙，一双细细的长腿在阳光的照耀下白得发光。
俊男靓女很容易让人联想万千，围观的众人发出善意的嬉闹声。
我捏紧了手中的矿泉水，终究还是没有下去。
6.
给迟易送水的女生叫梁安宁，文科班的大佬。
长得好看，性格开朗，成绩也好。
她和迟易报了同一个比赛，八校联合举办的物理竞赛，两人为一组，他们正好是队友。
很难，难到我完全看不懂迟易的练习题。
在很长一段时间内，迟易、梁安宁都待在学校专门提供的自习室里，研究物理难题。
我提着个饭盒，里面装了迟易最爱吃的红烧排骨。
谨小慎微的来到迟易他们备战的教室，抬起手，悄无声息的推开一条门缝，眼睛贴了上去，确定里面没人后，有些失落，又有些庆幸。
教室很凌乱，地面上散落着草稿纸，我捡起一张纸，上面是寥寥几行，毫无章法的字迹，我皱了皱眉头，当做废纸，随意地丢到了另一边。
从门外走进教室，不知道踩了多少这样的纸张。
我把饭盒放在中间的桌子上，然后把菜一一摆放出来，红烧排骨，可乐鸡翅，清蒸鲈鱼，紫菜蛋花汤……
“你在干什么？”
质问的声音从我身后传来，我被吓了一跳，手腕一抖，菜汤从盘里溢出，洒满了整张桌子。
梁安宁大惊失色，快速来到我身边，看到被汤水浸泡的几张草稿纸，气极：“这些是我们好不容易才推算出来的公式，”
我退了一步，脸上满是惶恐，怯懦道：“对……对不起。”
“对不起有什么用，你能让稿件恢复如初吗？”
我脸色惨白，终于还是红了眼眶。
7.
“没关系的，不要哭。”
在我难堪之际，温和的声音从我的头顶传来，这一刻，我的眼里全是他的倒影。
迟易弯下腰，把地上的散落的草稿纸捡了起来。
目光瞥见稿纸上浅浅的鞋印，迟易顿了顿，随后不动声色的往上掸了掸。
所有的草稿纸被收好，除了那几张被菜汤浸泡得看不出字迹的。
“好了，完好的草稿纸我，你们一人一半，我念一句，你们就把相应的找出来，我们来看看，到底缺的是哪张？”
我没想到还有补救的机会，像抓住救命稻草一样，狠狠点了点头。
迟易凭借他的记忆，一字一句的念出上面的内容。
我很快就翻到了，难掩兴奋的地激动出声：“找到了找到了！”
“很好！”迟易赞赏的看向我，把我手里的这张接了过去。
我的脸红成一片。
梁安宁垂下眼眸，细长漂亮的手指不动声色的翻动着手里的纸张。
迟易很快又继续往下念。
“这里！”没等他说完，梁安宁就率先叫了出来，沉着冷静把那张递给迟易。
“很好！”迟易毫不吝啬的赞赏。
梁安宁不动神色的垂眸：“继续。”
接二连三的，迟易刚念完，梁安宁马上就找出了他需要的稿纸。
我的心里升起一股浓浓的危机感。
越着急越出错。
梁安宁手中的一沓快速消减，而我只找出了寥寥几张。
两人无言的看着我笨拙慌乱的松祚，在两人默契的注视下，我的动作越来越慢。
“嗖”——我的手中一空，梁安宁把我手中的全拿过去，三两下就翻出了目标物。
梁安宁状似无意的向我瞥了一眼。
迟易的从容不迫，梁安宁的大方冷静。
这一瞬间，我深刻感受到我与他们之间的差别。
我走出了教室，夕阳正好，树荫零落，彩蝶飞舞，我慢慢蹲下，地上有群蚂蚁，扛着一块指甲盖大小的饼干，奋力赶路。
偏有一只小蚂蚁，什么都不做，也赶不上前方负重的大部队。
8.
迟易和梁安宁的比赛很顺利。
全市共三十六支队伍参加，他们拿到了第二名的好成绩。
在那天过后，我郑重其事的向他们道了歉。
本来就是我做错了，没什么可以推卸的。
“那天我的态度也不好，我只是太着急了，希望你不要放在心上。”梁安宁亲热的握住我的手，十分真诚的看向我。
我当然表示没关系。
旁边的迟易一脸欣慰。
此后，迟易和梁安宁的接触开始多了起来。
梁安宁的教室在另一栋，想要来我们教室，要走好长一段路。
不过，这完全抵挡不了梁安宁想要见迟易的心。
迟易正在教我做一道数学导数。
这道题我做了五遍了，每次得到的答案都不一样。
“迟易，有人找！”班里的小胖看热闹不嫌事大的大喊了声。
梁安宁在众人八卦的眼光中走了进来，她手里拿着一张数学试卷：“迟易，这道题我不会做，你能教教我吗？”
迟易目光在我和梁安宁的试卷上徘徊，我看出了他的纠结。
“没事，你先教她吧。”
我拿着我的试卷，快步走回了我的座位。
梁安宁走时，还有两分钟上课。
“你的试卷呢？”迟易扫了一眼我的桌面，桌面空空，不由得开口。
“学不会，不想学了。”我自暴自弃道。
“沐悦书，你这样的学习态度，以后怎么考好大学？”迟易皱眉。
“要你管！”
我也是胆子大了，竟然敢这样和他说话。
9.
迟易和我“冷战”了好一阵子。
这阵子，梁安宁来我们教室的次数越来越多，与迟易的接触越来越频繁。
刚开始还会借讲题的理由，后来就是直接来到迟易的座位上，用她纤细的手敲击，示意她来找他了。
完全不掩饰她对迟易的心思。
我有心想求和解，想了好几天也不知道该怎么开口。
恰好县城里有事，我请了一个星期的假。
回来后，迟易和梁安宁在一起了。
这明明是一件意料之中的事，可他们在朋友圈中官宣的那条信息还是如尖刀一般刺痛我的心脏。
“悦书，你会祝福我和迟易的吧。”
梁安宁挽着迟易的手臂，笑颦嫣然的出现在我眼前。
我知道我应该要祝福他们的，话到嘴边，怎么也说不出口。
只能以微笑掩饰失落。
迟易有了女朋友以后，我便不跟在迟易的身后了。
只是偶尔看着他们的身影，发呆大半天。
10.
高考后，迟易和梁安宁去了同一所大学。
而我成绩在他们在一起后，有了质的飞跃。
老爸专门给我找了几位家庭教师，数学、语文、英语、物理……只要有空余时间，我就学。
拼了近两年，我的成绩从班级里的吊车尾，慢慢到了中游，最后在高考的时候我排在全班第七位。
大二这年，我爸风光两无，因为他眼光独到，做了一笔大生意，直接挤进京都京城福布斯前三。
我爸从不限制我的消费，喜欢什么就买什么，我大二，就在京都最豪华的地段拥有了两套房、拥有很多漂亮的小裙子、名牌包包堆满整面墙。
我从一只小土鹅成为了一只靓丽的白天鹅。
很多人开始追我。
可我的心里装着人啊，所有人的示好都被我坚决的挡在门外。
大三这年，听说迟家出现了经济危机。
迟家岌岌可危，而原本与迟易很恩爱的梁安宁竟然选择出国留学。
而我爸爸在暑假看见我呆呆愣愣的模样，转身就拿着一纸合同找迟家谈判。
都做了二十多年的父女了，我的心思我爸哪能不知道。
我鬼使神差的，同意了这个近乎荒唐的交易。
大学毕业后，我和迟易结了婚。
迟易待我不热络，也不冷淡。
只是永远也回不到当初他辅导我功课，我给他送小零食的青春时光了。
管他呢，只要能一直待在他身边我就很开心了啊。
11.
走到卧室，我便有些后悔了。
这明明是我家，我为什么要落荒而逃呢？
这些年，我改变了很多。
不再怯懦，也不再自卑。
只是见到梁安宁的一瞬，我心里还是不由得生出一种近乎懦弱敏感的心理。
我不断暗示自己，他们只是老朋友见面而已，我们已经结婚两年了，两家的联姻固若金汤，不仅我不想离婚，就算是迟爸迟妈也不会同意我们的离婚的。
我自欺欺人的找了许多理由，铺天盖地的恐慌还是折磨了我整整一个晚上。
这天晚上，迟易没有回房。
12.
第二天起床，我的黑眼圈浓重。
今天是我们二周年结婚纪念日。
一周年纪念日的时候，迟易碰巧要出差，没过上，是我心中的一个遗憾。
忙活了一个下午，终于在五点之前做出了一大桌香气腾腾的菜。
又把我辛辛苦苦求到的佛珠用一个精致的小盒子装起来，摆在迟易常坐的桌子前面。
倒好红酒，我满心欢喜的拨了迟易的的电话。
过了十几秒，迟易才终于接起。
“老公，今天晚上记得回来吃饭。”带着些许娇嗔，对他是满满的爱意。
迟易的声音好几秒才传来，有一点点沙哑。
“抱歉，临时有事，今晚不能回家吃饭了。”
我闭上眼，他手腕中的黑色佛珠和梁安宁的黑色佛珠不断在我脑海浮现，最终汇聚成了无尽的黑。
晚上八点，一个陌生的电话打到我的手机上。
我接通。
“梁姐好！”
“几年不见，梁姐越发知性动人了！”
“祝我们梁姐二十五岁生日快乐！”
众多年轻的声音透过屏幕，我一时怔住。
“迟哥，梁姐可是你的初恋，不考虑喝一杯交杯酒吗？”
此话一出，全是“喝一杯”“喝一杯”“喝一杯”的嬉笑起哄声。
我能想象到那个场面。
几秒钟后，更为热切的喧闹声传来，几乎要把我的耳膜炸开。
“梁姐和迟哥真是天生一对！”
嘈杂的热闹声中，我隐约听到了这句。
没人想到迟易还有个妻子，就这样堂而皇之的让迟易和初恋喝交杯酒。
迟易也没想起我这个妻子，就听之任之。
明明答应了我的啊，我心心念念、一心一意为你准备的周年纪念晚宴，竟然比不上初恋的生日。
我不理解。
我至少以为他会不喝交杯酒的，我至少以为他会制止他的朋友说出他和梁安宁更般配的话。
他什么都没有做。
结婚两年，迟易从来不带我参加私人聚会，也不带我参加宴会，尽管很多人知道我们两个结婚了，却好似我从来没有在他生命中存在过一样。
我手一软，手机“啪”的一声摔在地板上。
13.
“张叔，有空吗？帮我拟定一份离婚协议书。”
张叔是我爸公司的法律顾问。
我爸马上给我打电话：“乖宝啊，是不是受委屈了？”
我眼眶一红。
藏了一整天的情绪终于绷不住了，像山洪一样汹涌而至。
我的哭声悲凄委屈，仿佛要把受过的所有委屈全都倾倒出来。
“爸，我不想和他过下去了，我好难过。”我哭得都打嗝了，“他的心里从来没有我，和他在一起，真的好难过。”
“如果你真的考虑好了，爸爸支持你的一切决定。”老爸的语气里全是偏宠，“书书永远是爸爸的小公主，谁都不能欺负我们乖宝。”
张叔得到我爸爸的指示，马上给我送来一份完美的离婚协议书。
我面无表情的把精心准备了大半天的菜肴尽数倒进了垃圾桶，眼睛扫过黑色佛珠，一顿，随即把佛珠也扔进了垃圾桶。
黑色佛珠沾上了各种汤汁，再也没有原来的纯粹干净。
我一刻也不想呆在这所谓的婚房里了，带上一个包包，快步走了出去。
“太太，这是怎么了？”一旁的佣人不无震惊。
“我走了，别叫我太太了。”
14.
“悦书，你在哪？”
凌晨两点，不断震动的手机吵醒了刚睡着的我。
我看着烂熟于心的电话号码，心里还是掀起不小的波澜。
我估计是他们的场散了，迟易才有时间给我打电话。
“离婚协议书是怎么回事？”
“不想过了，想离婚了。”我忍着心痛说。
迟易声音带着一丝不耐烦：“你到底在和我闹什么？”
"没和你闹，没心情闹。”
“你知道今天是什么日子吗？你是不是只记得今天是梁安宁的生日，你从来都没有把我放在心上，现在何必来寻根问底呢？”
“悦书，我……”
“我不想和你过了。”我第一次打断他说话，“和你在一起，我很痛苦。”
“沐悦书，你舍得和我离婚吗？”
“舍得啊，怎么舍不得，舍不得我就不给你离婚协议书了。”我补充，“迟易，记得签了，什么时候你有时间了，再给我打电话，我们去民政局一趟。”
说完，我挂掉了电话。
心中酸酸涨涨的，很难受。
不知道是哪里传出我要和迟易离婚的消息，迟家的亲戚开始轮番给我打电话。
一开始是迟爸，后来是迟妈，甚至是梁安宁，都给我打了。
不是到梁安宁是想让我离婚，还是不想。
反正就是不怀好意。
迟易没想到我离婚的态度如此坚决，可能是下不来台，从那晚后没给我打过。
又或许他是觉得我真的离不开他，没必要打而已。
15.
闺蜜带我京城最火爆的唱跳俱乐部。
性感腹肌男，撒娇小奶狗……在台上卖力表演，散发着浓浓的荷尔蒙气息。
我一时呆住。
闺蜜得意洋洋道：“单身的生活多美好，你有钱又有颜，为什么一心扑在那个渣男身上呢？”
谁知道呢，可能被502粘住了双眼吧。
“你们正式离婚了吗？”
我摇摇头。
我只是在离婚协议上签了字，不知道迟易签没签。
不知道他是舍不得我，还是不想还我爸的钱。
我爸是个很精明的商人。
当初写合同。
无论是哪方提离婚，男方都要尽数归还我爸所帮助的所有金额。
注意，是还给我，不是还给我爸。
我那会那么爱他，以为两个人一辈子都会在一起。
梁安宁不知道从哪里知道迟易要还我一大笔钱，半夜打电话来质问我。
“沐悦书，你怎么好意思问迟易要回这笔钱的？”
“这笔钱都够你，我白给他睡了两年，不问他要利息都不错了，你怎么有脸来问我的？”
“不是我爸，迟家早破产了，你现在恐怕还在国外呢！”
我毫不留情的怼了回去，梁安宁没想过我能这样硬气，顿了两秒，悻悻的挂了电话。
许是一辈子的怯懦和温柔都在婚后两年被磨灭了。
我突然觉得我很勇敢，一个让我自卑了好几年的女人在这一刻被我打败了。
我爸当初给迟家支持了近百亿的资产，尽管迟家现在早已经比濒临破产好过，要一下子拿出这么多现金也是不可能的。
我要求也不高。
每个月还个几亿，也不多吧？
“悦书，我不离婚。”几天后，迟彦略带憔悴的出现在我面前。
“迟彦，这两年内我的很多心愿都没能实现，在这段婚姻里，这是我最后的一个愿望，希望你能够满足我。”
迟彦嘴唇颤了颤，似乎想再说什么，我打断了他。
“压死骆驼的从来不是一棵稻草，而是无数次令人失望的瞬间。”
“我已经遍体鳞伤，你放过我吧。”
“祝你和梁小姐，后半辈子幸福美满，白头到老。”
我们成功离了婚。
还记得，进民政局时，我甜蜜的笑。
也记得，出民政局时，我释然的心。
再见啦，我爱了好多年的男孩。