世子爷凯旋那日，我正被押去砍头。
谁知他丢下军功不要，跑来我这劫囚。
「别，」我摆摆手，「坟都选好了。」
世子爷阴沉着脸掏出把铁锹。
「哪儿？小爷现在就给你坟刨喽。」
1
我给太子当了三年走狗，他转手把我送上断头台。
铡刀闪着寒光，看得我后颈生疼。
「可有遗愿？」太子李允笑得虚伪，「说与我听。」
我也笑，朝他勾勾手指：「你凑近些。」
李允看着我的手指直皱眉。但考虑到我快死了，他还是侧耳过来。
我柔声如情人耳语，却字字淬毒。
「愿太子殿下你，所求之物不可得，所惧之事蜂拥至，所作之恶得百倍奉还，所害之人飞黄腾达，所爱之人不得好死，福如阴沟，寿比昙花！」
「明月归，」他眼神变得阴狠，「我不介意把你改成凌迟。」
我神情轻蔑：「求你，快改。」
反正你要百倍奉还。
死生苦痛，对我来说早已不重要了。
这时，殿前突然出现骚乱。太子有整饬秩序之责，他剜我一眼，匆忙离开。
片刻后宫人来传，说占星司急报，星象异动，皇城一个时辰之内不可见血，要推迟我的刑期。
我心下疑惑，还有这么荒谬的占卜？
又立即反应过来，皇城之大，需调拨大量人力物力控制，李允此刻必定分身乏术。
我本是砧板上必死的鱼，但这一个时辰——
可谋求一线生机！
2
我发狠咬破舌尖，刺痛直冲天灵盖。
冷静！冷静！
我扫视场内，瞥见刑台边漆红的「法」字，忽然福至心灵——
大周律法，夫为侯爵及以上宗嗣者，正妻入夫家族谱，不受娘家罪过株连。
牢狱之囚不可婚嫁。但如今我已离开狱中，在午门前候斩。
在这一个时辰里，可嫁娶！
我心头狂跳，呼吸急促，快速环视观刑席一周。
此刻，只有两个人能救我！
一个是定远侯世子陆明淮，我自小相识的邻家兄长。
一个是靖安侯世子裴霁。
被我......抛弃过的旧情郎。
嗯？
裴霁呢？
我咬紧下唇。
好，很好。
他见不到我的死相，倒是全我份体面。
我立即转头去找陆明淮，却对上他闪躲的眼睛。
那双在前一刻还在为我哭泣的眼睛，此刻却不动声色地偏向一边，避过我。
我霎时心凉了半截。
我、裴霁、陆明淮同出一门，陆明淮的律法学得最好，我能想到的，他不可能想不到。
他只是不愿施舍我一桩婚姻。
他只是选择睁眼见我死。
我颓然阖上眼。
搞来搞去都得死，还不如早点给我个痛......
「报————！」
太监的尖声划破寂静:「靖安侯世子到！」
3
午门庄严，不可驾马驱车。
但。
一个高挑的身影策马飞驰而来，蹄声裂地，响如急鼓。
「裴霁！」皇帝震怒，「午门不可放肆！犯法者笞五十！」
「臣愿承担一切后果。」
裴霁稳稳翻身下马，重重叩头在地。
额头触地的闷声让我担心他下一刻就要脑浆迸裂。
「但臣急着求娶明国公嫡女明月归，此刻便要娶。」
满场哗然。
我目瞪口呆。
裴霁倨傲。他的肩背向来坚挺如松，现在却屈蜷成卑微形状。
他在抬头的间隙扫我一眼，幽深的眼神烫得我心如擂鼓。
裴霁再叩。
「臣求陛下！」
皇帝声音冷峻：「你求，拿什么换？」
「一切。一切陛下希得、为臣所有之物。」
皇帝嘴角浮现刻毒的笑。
「如果，朕要你在北境的军功呢？」
我瞳孔骤然放大。
不可！
北境的军功是裴霁拿命换的。他凯旋后仍在养伤，尚未论功行赏。但人人皆知，如此军功傍身，日后就是铁打的青云直上。
大周打压武将，外姓军侯的爵位削得一代不如一代，原本靖安侯的爵位承袭到裴霁这一代就终止了，但经此一役，又可望再次传承。
夜袭三十里生擒北狄王的机会，裴霁这辈子也难得碰上第二次。
就算有，能否生还难说。
我忍不住出声：「不能换......」
「臣换。」
「裴霁！我不许！」我尖叫起来，「若当如此，我这条命不要也罢！」
这是毁了靖安侯府，不，大周所有军侯世家最后的希望！
且不说大周几姓军侯本就是守望相助的一家，靖安侯还对我有大恩。
我爹教了我一辈子大义。
我明国公府满门生殉大义！
如此恩将仇报、背信弃义之举，不如让我去死！
皇帝带着寒意的目光射向我。他嘴唇蠕动，正要出声，裴霁的袖中石已经稳准狠地击中我睡穴。
昏倒前最后一刻，我只看见他坚挺的脊背。
「月儿不懂事，陛下勿怪。」
「臣换。」
4
我在侯府侧院醒来，一睁眼就跳下床找裴霁。
从侧厢房到他寝居，这条回廊我从小走到大，闭眼也识得。
奔跑时带起的廊上花，曾无数次落在我肩头，又被一个少年的手温柔拂去。
我做了什么呢？
我对他说，滚远点。
裴霁门口的侍卫认识我。他们神色复杂地为我让路。
我的手指微微颤抖。
推开门，裴霁房里全是血腥味。
三月前北疆的旧伤，今日为我闯午门挨的鞭笞。
伤上叠伤。
我僵硬地伏到裴霁床前。他脸上全无血色，梦中依旧眉头紧皱。
他令堂的。
我这辈子没这么愧疚过。
这些年，我爹明国公要借太子的手为娘亲和先师翻案。我从中周旋，与太子虚情假意三年，最终要舍身成仁时，我只觉得解脱。
陆家与我家世交，陆明淮和我也是自小亲厚的情谊。他决绝扭头时，我也只难过了一会儿。
但我没料到，会冒天下之大不韪来救我的，却是被我狠心丢弃过的裴霁。
我晓事后就没哭过，此刻鼻头竟酸了。
不知过了多久，我满面泪痕地抬头，正对上一双冷若冰霜的眼睛。
「哭什么？」他讥诮道，「该哭的人是我。」
我泪眼婆娑地点头：「你亏大了。」
裴霁哽住了，片刻后才冷哼：「你知道就好。」
「我该怎么补偿你？」我凑近他，「告诉我。」
「明月归！谁他娘的让你补偿了！你孤苦伶仃的一个人，你能补偿个屁啊！」
裴霁两眼发红，猛地掐住我脖颈。
我没躲。
我的呼吸在略显粗糙的掌心里安静地起伏。
我笃定他不会用力。
裴霁颓然松开，失望地抬手盖上眼睛。
「滚，别在这碍我的眼。」
我停下的眼泪又开始流。
「裴霁，我心疼了，真的心疼狠了，」我轻轻推着他，「你别不看我，让我哄哄你呗。」
「嘁，」裴霁嗤之以鼻，「明大小姐向来是被我哄的，何时轮到你纡尊降贵来......唔！你干嘛！」
我怯怯地挪开嘴：「我不能亲吗？」
他瞬间嗲毛：「谁教你这样哄人的？！你这样哄过几个人？？」
「一个，」我又啄一下，认真道，「我不是以色待人的人，亲你就是因为真的想亲.....」
「云丘！」裴霁不听我解释，扯过被子蒙住头，对着窗外大喊，「快把这个疯女人捉走！」
「给我的门上锁！上两道！」
5
我被扔回了厢房。
刚刚走得急，现在仔细看才发现，屋内的布置一如当年。
那时候，明国公的大计还用不上我，我天天往靖安侯府窜，这间屋就是给我留的。
我喜欢窗户，越大越好，裴霁特意为我改了一扇巨大的窗户。要是我在家惹了祸，就跑来靖安侯府躲着，裴霁从他的书房探头，就能看见坐在这边窗口的我。
侯府的小厨房常备着我最喜欢桂花芋泥糕。裴霁会拎上一盒从我窗边经过，引诱我出门陪他鬼混......
啪嗒。
一片焦黄的叶子落在窗口。
我轻轻捻起，吹了吹，枯朽的边缘碎裂成屑。
叶有重青日，却非当年客。
人也一样。
都是，陈年旧梦了啊。
6
裴霁不见我，我就去找他爹。
我的思路很清晰：
我不可能真的一直待在这儿。我得罪了太子，而太子以后是要登基当皇帝的。靖安侯府如果一直庇护我，裴霁在朝堂上就永无出头之日。
他是这一代军侯世家里最出众的子嗣，大周冉冉升起的小将星。来日康庄，前途无量。
为了我，不值当。
我只给自己一年时间。因为裴霁救我这件事，皇帝和李允顶多针对他一年。
北境虽然大捷，但常规的布防是缺不了。西边的蛮夷从未安分，江南的匪乱断断续续，在李允继位登基、权力过渡前后，京中守备也至关重要。
他们需要他，不会压他太久。
我最好能在这一年里多报答裴霁和靖安侯府一点。然后就死遁，遁不走就殉了爹娘。顶多在死之前给李允搞出点麻烦，伤伤他的脑筋，再多的我也做不了了。
反正我娘和老先师的案已经翻了，而我爹......
我爹他肯定会原谅我的。
嗯，没错，就是这样。
大不了我下去之后给他打一顿消消气。
至于裴霁，拿北境的军功换我个必死之人的确亏了，但亏个一时半刻和亏一辈子还是有区别的。
情义二字太重。
再欠下去，我怕下辈子都还不完。
7
我真是纳了闷了。
靖安侯当年伤重到再不能骑马，卸甲归家后，一直称病不见客。
但这幌子忽悠忽悠外人也就罢了，咋连我也不见呢？
莫非是气的？
我有心做点事弥补，力气却施在了棉花上，愁得掉头发。
「云丘！」
裴霁的侍卫送东西路过回廊，我叫住他，神色忧悒：「我就这么见不得人？一个两个都给我吃闭门羹。」
「世子和侯爷......肯定......肯定有他们的理由！」
他憋了半天，憋出这么一句废话，撒腿跑了。
我：「他令堂的......」
8
经过侍女绿衣点拨，我决定从做绣活开始。
比如说做点护膝，裴霁行军打仗肯定用得上，而靖安侯......
老人家应该都有腿疼怕阴湿的毛病吧？
这些年我忙于与太子周旋，明面上的弹琴跳舞之类的确得心应手，但绣工的确不精，来往送的绣物却都是托侍女小绮帮做的。
小绮......
安葬了。
我垂下头，和手上的针线较劲。
较着较着又伏在了窗户上。我举起手中的布料对着阳光看了看，不禁瘪嘴。
「我真是半点天赋都没.......」
「明月归，谁叫你做这个的？」
一双骨节分明的大手从窗外伸进来，按住了我的手。
裴霁黑着脸抚过我血淋淋的指尖：「你眼瞎吗？伤成这样看不见？」
我有些慌乱地抽回手：「刚刚太入神了没发现，我痛觉又迟钝......你知道的。」
「我当然知道，」他撑着窗台翻进来，「我看是你自己不知道。晓得有这毛病，还不多留心着点？」
他熟练地从一个小柜子里翻出膏药，拉着我在榻边坐下：「伸过来我涂药。」
「我能自己......」
「你我还不清楚？你能糊一手。」
裴霁强硬地按住我：「明月归，到现在你还觉得自己聪明得很，可棒了，什么事都能自己干好是吗？」
我瞪大眼睛：「难道不是？我跟李允都玩得有来有回的！」
「是，」他垂眸涂药，「宋丞相倒了，你娘和风老将军翻案了，但你自己的脑袋也不要了。好一个有来有回......」
裴霁突然福至心灵，眯起眼瞧我：「你自己本来就没准备活，是吗？」
我低头小声道：「反正是我赚......」
「你这个狼心狗肺的东西，」裴霁的声音突然有些委屈，「你有没有想过你若是......我该怎么办？」
我干脆不躲了，昂起头，理直气壮道：「所以我不是提前叫你滚了吗？」
说完又有些后悔，不禁缩了缩脖子。
裴霁凑近我，眼睛通红，呼吸变重，一字一句狠狠锤在我心上。
「所以，你觉得，我们这些年的情谊，一句『滚』就能全部一笔勾销，是吗？」
他竟是越说越哽咽。
「不是，不是的！可我没有更好的办法......」
我舍不得把你拉进来，也舍不得叫你等。因为道途坎坷又曲折，看不见来路，也看不见归程。
两个人的情爱，在千万人的命途和深固的权势面前，又能算几分呢？
我正在组织语言，抬头一看，裴霁竟然哭了。
9
我脑子轰的一声炸成混沌，下意识凑上去胡乱地吻他。
他眼角的泪断断续续，好像永远都吻不完。我只好又笨拙地换地方，从额头到脸颊，从唇角到鼻尖，再试探着下到敏感的脖颈，衔住滚动的喉结。
「明月归，」裴霁声音暗哑，「我......是个正常男人。你他娘的.....别乱拱火......」
他低头埋进我颈窝，粗重又灼热的呼吸烫在皮肤上，激得我微微战栗，一动都不敢动。
我想我大抵是疯了。
我的嘴突然有了它自己的想法。
它道：「裴霁，你想不想和我......生小宝宝？」
此话一出，屋里好像响起了两声清晰可闻的轰鸣。
我迷迷糊糊地想，要是没有皮肉包裹着，我们就要炸成两滩滚烫的血泥。
裴霁的身体一瞬间变得极其紧绷，有力的手指把我的双肩捏得生疼，仿佛下一刻就能把它们连皮带骨地捏碎。
「把你刚才的话......塞回嘴里，」他艰难地吐字，「从脑子里滚一遍......再重新说......」
这一瞬间，我仿佛进入了什么奇妙的境界，一半的魂魄浑浑噩噩地炸成混沌的烟花，一半则抽离出躯体之外，以居高临下的姿态，极其冷静地审视着我自己。
这后一半淡定地对我窘迫又猥俗的肉身道：「一年的时间，刚好生一个小孩，不是吗？你们现在的身份名正言顺，更何况你本来就心悦......」
我罪恶的嘴巴得到了鼓励，它再一次大胆发声。
「我都不介意，你到底在矜持些什么？」
我捂住了嘴。
救命，我的嘴成精了！
正意乱情迷时，裴霁却突然「噌」地站起身，把我推到一旁。
我：......？
他闭了闭眼，声音轻得我听不清：「我还欠你一个正式的礼......我不能......」
我还没反应过来，裴霁已经头也不回地迈开长腿，留给我一个匆匆离去的背影。
我：？？？
他令堂的。
不存在的东西萎了。
10
裴霁生龙活虎的，伤好了一半就要去校场练兵。
我很是忧愁：「世子一向如此莽撞吗？」
云丘有些犹疑：「不是。他这次倒像......落荒而逃。」
「这不该啊？」我满头雾水，「他怎么比我还像黄花大闺女？」
云丘严肃道：「有没有可能是他、他......他不行？」
我想起那天窗边的迷乱，正色道：「我觉得，他或许是行的？」
「那......」云丘摸了摸下巴，「也许是他......不会？但又不好意思承认？」
我瞬间醍醐灌顶！
「云丘，好样的，有你是他的福气，」我慈爱地把他招过来，「你帮我去书肆......」
11
「嗯？嗯......嗯！！！竟可以如此.......」
《鸾凤醉登仙》翻到一半，云丘突然急切地敲门。
我有些恼火：「我正在兴头......」
「世子妃！」他语气焦急，「世子爷在校场出事了！他跟太子的人打起来了！」