（已完结）我和秦樾舟的白月光一起参加户外综艺。
节目里，白月光挖苦我要日常伺候秦樾舟吃饭穿衣，不像妻子像保姆，煽动网友劝离。
出乎白月光意料，清醒的网友们无人骂我配不上秦樾舟，反而劝我别内耗，和秦樾舟离婚。
我连夜注册小号回复评论：
“你们别瞎蛐蛐，霸总一个月给我三百万，那是老公吗？那是老板！”
我的快乐他们不懂！
晚上，本该在国外的秦樾舟出现在我的床前，单手扯开领带，朝我俯下身来：
“叫我老板？今晚我让你叫个够。”
是老公不是老-知乎结局全文后续
1
作为远景娱乐股东秦樾舟的太太，我受邀参加一档户外综艺，为公司形象做宣传。
和我一同受邀的人，还有秦樾舟的白月光——顾以宁。
据说当年秦樾舟用情很深，在顾以宁要出国时苦苦挽留都没能成功。
心灰意冷的时候，随便找了个人结婚应付家里人。
那个随便找的人，就是我。
拍摄第一天，节目组要求两两组队。顾以宁主动来向我示好，和我一队。
按照安排，今天我们的任务就是互相熟悉，外加每组各自准备食物。
顾以宁对着镜头介绍我：
“大家不知道吧，在准备吃食这方面，咱们的阮意莳小姐姐很有经验的。”
怪不得是秦樾舟念念不忘的白月光，说话声音好温柔。
温柔的把本来应该两个人一同完成的任务推到了我一个人身上。
好在，这方面我也比较有经验，在家的时候，秦樾舟的三餐也是我准备的。
摸不准顾以宁的口味，我准备的多了些，让她挑喜欢的。
顾以宁拧着眉头看我：
“炒面太干，馄饨太油。你知道我是要吃减脂餐保持身材的。”
“意莳，你不是很会根据需要安排吗？以前你不都是这么伺候秦樾舟的吗？怎么到我身上你就不会了啊？”
“好了，别再拿着你的酸奶面包在我面前晃了。我还有很多邮件要回复。不像你，整天围着秦樾舟转。”
哦，原来是在这里等着我呢。在直播的综艺里，暗戳戳地表示我是秦樾舟的保姆。
即使我是秦樾舟的保姆，伺候的也是秦樾舟，和她顾以宁有什么关系？
名义上我还是秦樾舟的妻子，敢这样在公众面前讽刺我，是秦樾舟给她撑腰吧。
不吃是吧？那说明不饿。
“哦，那你不吃，我吃。”
我把她面前的食物一一放到眼前，咔咔开始炫。忙了一早上，现在也是真饿了。
“真香。”
拿着盒饭的摄像小卢经过我们，很是好奇：
“哎，怎么顾以宁你不吃饭啊？”
顾以宁支支吾吾说不出个所以然。
我替她解释：
“她说她是个岛民。不饿。”
顾以宁瞪了我一眼。
小卢走后，她看了一眼直播设备已关，在我面前威胁我：
“你等着阮意莳，我这就告诉秦樾舟你不给我饭吃。”
说着，她笑了笑：
“咱们的这个节目是面向所有网友的。网友们会替我告诉你，这么卑微的你，和秦樾舟不合适。”
“你俩早晚得离婚。”
我闭嘴了。
中午午休，顾以宁在房间里鼓捣她的瓶瓶罐罐。
我赶紧上网来看动向。
这次我参加综艺是为了远景娱乐的公司形象。要是被我毁了，惹秦樾舟不开心。我的后半生将无半点欢愉。
顾以宁预料的只对了一半，上午的节目确实引发了讨论。可是网友们指责的对象是秦樾舟，不是我。他们化身键盘侠吐槽秦樾舟的大男子主义：穿衣服要老婆伺候，吃饭要老婆端到面前。
更有激愤的热心网友在我的账号下留言劝我和秦樾舟离婚。
我虎躯一震，赶紧切换小号委婉劝说网友不要多管闲事。
秦樾舟一个月给我三百万啊，他骂我我都得夸他有思想。
退两百万来讲，秦樾舟也不大男子主义啊。
他吃饭都是自己拿筷子啊。
我像个猹一样到处留言。
“那是老公吗？那是老板！”
“这是婚姻吗？这是事业！”
“秦樾舟太太的快乐你们想象不到。”
回复的太投入，连顾以宁什么时候走的都不知道。
小卢来房间里通知我下午的活动。
去现场的路上，我和小卢套近乎，希望他能把我拍的好看些。
“阮小姐，你本来就好看。”
说的我心花怒放。
“真会说话，看来你很会给女朋友提供情绪价值。”
小卢也开始对着我吹彩虹屁：
“你和秦总平时相处的也很有意思吧。要不就对着镜头说说你们平时是怎么相爱的？”
这我应该怎么扯啊？我平时和秦樾舟也不太熟。
他经常出差，这会还在国外谈生意呢。
但毕竟是公共平台，我还是职业微笑：
“我和秦樾舟是学生时代就认识的。那个时候我们异地，经常煲电话粥维持感情呢。这个习惯一直延续到了现在。他忙，基本都是我主动的。”
这也不算撒谎，我确实每个月月底会主动联系他，问问他的近况，确保下个月的三百万能准时打给我。
好歹蒙混过关了。剩下的时间里，我都是神游太空，听着其他嘉宾发言。
晚上回房间的时候，顾以宁兴冲冲地对着我：
“今天你在节目上的表现，樾舟已经看到了。他心疼我，不愿意让我和你住一间。给我单独换了单间。你自己住着吧。”
“哦。”
如果我没记错，秦樾舟出差的地方和我们这里隔着11个小时的时差，宁愿牺牲休息时间也不忘关心顾以宁的一举一动。
我们的这个房间靠近拐角，有点小还有些潮湿。秦樾舟越洋给顾以宁安排了大厅中央的房间。
果然是白月光。
不过我也没有什么可伤心的，我和秦樾舟本来就是协议结婚。
他的白月光需要出国留学三年时，他为了应付家里人，和我求婚。
结婚前，他就告诉我，他很忙，希望我懂事一点。
深谙打工黑话的我一下子就听懂了，他这是想要花钱雇个老婆。
在哪里打工不是打工，更何况这可是月薪三百万的工作啊。
所以结婚这两年，我从不反驳秦樾舟。
甚至还想问问他，等他和顾以宁复合，需不需要我去伺候月子。
等到将来一拍两散，我可是富婆。
金钱在手，男模我有。何必在秦樾舟这一棵树上吊死。
2
收拾好了东西，也回复完了网上的留言，我睡下了。
窗外淅淅沥沥地下着大雨。
我的睡意正酣，暖和的被窝被人掀起，灌进来冷风。
我眯着眼睛抱怨：
“顾以宁吗？正睡觉呢，你怎么又回来了？”
眼睛缓缓睁开，我看到了眼前人，这哪里是顾以宁？这是在国外出差的秦樾舟。
我的睡意全消，立马从床上弹跳起来，乖巧地鞠了一躬。
“秦先生，欢迎光临。”
打工人尊敬老板的态度还是得有。
秦樾舟微微皱眉，在我身边坐下，目光定在了我的身上：
“节目录制的怎么样？”
我乖巧地回答：
“就是你看到的那样啊。你难道没看节目吗？”
都给顾以宁单独安排房间了，能不知道录制的怎么样吗？
秦樾舟忽而一笑：
“综艺上看到的和实际的怎么会一样？我要你亲口说。”
我眉心一动，坐正了些，和他面对面。
“做了任务，也认识了一些人。”
秦樾舟眯了眯眼，拉长了声音：
“过来——”
工作汇报的时候需要和老板距离这么近吗？我绞了绞手指手指，没有动。
秦樾舟起身，一个动作，把我抱在了他的腿上。他的巨大身影完完全全笼罩着我。
我仰着头，身体微僵：
“秦樾舟你——”
话音未落，他的手放在了我的肩头，那双眼凝视着我：
“你和谁是学生时代认识的？异地？还煲电话粥？”
秦樾舟捻起来我的一撮头发把玩着。
这样近的距离，让我有些彷徨。但我无路可以脱身。
“喂，秦樾舟，你来这么晚找我是想和我讨论这个？”
我内心暗忖，这个时候你不应该和顾以宁在一起吗？
“那你想和我讨论什么？讨论和你相谈甚欢的摄像小哥？”
秦樾舟凉凉地看着我，手也慢慢下滑，最终握住我的手，细细摩挲着我左手无名指上的戒指。
我一时分辨不出来这位老板想要做什么。
秦樾舟慢慢低下身子，和我额头相抵，与我平视。
“莳莳，你是我秦樾舟的老婆。”
他的手撩起了我的睡衣，我摁住了他的胳膊：
“我们是协议结婚，都是假的。”
秦樾舟的气息浮在耳畔，我们之间的距离越来越近，呼吸相撞。
直到他的手伸进了不该进入的地方，我下意识出口：
“秦樾舟你流氓！”
他伸手抹掉了我眼角的泪，露出来今晚第一个真心实意的笑容：
“嗯，这个称呼倒是好听。”
一边说，他身下一边发狠。
秦樾舟让我招架不住。
“你轻点，别让人听到。”
秦樾舟轻轻一笑，蓦地吻上了我的嘴角，含糊不清：
“太太，我很见不得人吗？你怕谁知道？那个把你拍的很好看的摄像吗？”
3
秦樾舟在我这里留宿了一夜。
他神清气爽，留下我腰酸背痛地躺在床上。
小卢在门口通知我半个小时后集合。
我的脑子瞬间短路，若是被发现秦樾舟在我的床上，这节目又是一场腥风血雨。
避免顾以宁的误会，给我的离职路造成困扰，我抓起秦樾舟的胳膊，把他往衣柜里塞。
秦樾舟一点也不配合。不仅如此，他握住我的手腕，转个身，手腕一紧，把我压在柜门上。
我们两个之间的空间狭小，我整个人几乎都是贴在他身上的。
而我的手，好巧不巧的，正按在他胸前两点上。
小卢还在外面锲而不舍的敲门：
“阮小姐，你听到了吗？我进来方便吗？”
秦樾舟咬牙：
“我是奸夫吗？阮小姐？”
我盯着他越来越近的脸，喉咙发紧，说话都磕磕绊绊：
“别，别靠这么近......”
我的脸都红了，头拼命往后缩。
秦樾舟呵了一声。
眼看我急得眼泪都快出来了。他终于如同恩赦放开了我。
我赶紧去给小卢开门，堵在门口，挡住他的视线。
小卢递给我今天的活动安排，又招呼我赶紧去吃早饭。
“去晚了吃的东西就不多了。”
“呵。”
秦樾舟在冷笑。
他这声音，简直是在我心脏上蹦迪。
小卢忙问是什么声音。
“这个是......”
恰好此刻节目组调度给小卢打电话，他匆匆告别。
小卢走后，我依旧惊魂未定。
“怕什么？咱们可是合法的。”
身后的秦樾舟，已经穿戴整齐，西装革履，人模人样。
就是脸色不太好，在我看来，这就是资本家的嘴脸。
我屁颠屁颠地站到他面前：
“秦先生你放心，我记得我的身份。三年之期一到，我一定按照我们的协议签字离婚的。”
协议里说了，离婚后，秦樾舟会给我一大笔赡养费。
我不由得感叹：
给霸总当老婆可真好，被裁员了还有赔偿金。
自然没看到秦樾舟的脸色，只听到他冷冷的声音：
“这种事你记得倒是清楚。”
我使劲点头，老板的话，我自然记得清楚。
秦樾舟的脸色又冷了一分。
“你对自己的身份也定位的挺好。”
4
昨天的活动只是热身，互相熟悉了解。今天才是正式的户外节目。
活动环节分为四部分，分别是挖野菜、生火、做饭、找村民接济。
我和顾以宁抽中了挖野菜。
我们需要走向远一点的山里，按照节目组给的指示，寻找所要求的野菜。
顾以宁今天穿的是高叉旗袍，很不方便走山路。
她和节目组打着商量：
“谁知道山里有什么啊，不安全吧。我就在附近找找吧。阮意莳要是愿意就去吧。反正她也喜欢出风头。”
得，这时候还不忘拉踩我呢。
这样也好，我也不想和顾以宁一起行动。
“那我就一个人去了？”
导演考虑到了安全问题，让我找个男伴一起去。
节目组里我没有特别熟悉的人，只好把视线投向小卢。
小卢也不扭捏，拿起来节目组给我们准备的篮子就准备出发。
手机突然响了，来电的人是秦樾舟。
“你和摄像小哥很熟？”
他在说什么？
秦樾舟的声音突然近了些：
“找男伴这种事，自然是找老公最合适。”
我猛然转身。
早上还说要去邻市开会的人，此刻站在不远处，安静地看向我们这边。
所有人都凑到他面前，想混个脸熟。
我在名义上是秦樾舟的太太，没人来巴结我。我以为是秦樾舟的影响力不够，原来是我的影响力不够。
大家都更愿意去结交能直接带来资源的人。
我没有资源，我只有冰冷的八位数银行存款罢了。
第一个扑上去的是顾以宁。
“樾舟你怎么来了？你平日里那么忙，现在还专门来看我啊？”
秦樾舟从我身边走过，没有分给我一个眼神。
所有人的目光移向我，有人甚至带上了幸灾乐祸的表情。
顾以宁抱着胳膊转脸看向我，恨不得大声向所有人宣告，我配不上秦樾舟。她和秦樾舟才是天生一对。
他们老情人见面，我识趣地走远。
秦樾舟抬眼看我，嘴角扬起：
“老婆，跑什么？”
秦樾舟主动走过来揽住我的腰，和我一起出现在镜头里：
“和大家介绍一下，我是阮意莳的丈夫秦樾舟。不知道是否可以毛遂自荐加入这个节目，做阮意莳的男伴？”
顾以宁上赶着站到秦樾舟身边，小声问：
“樾舟，你这是在为了远景娱乐贡献话题度吗？我都懂，你昨晚还给我安排住宿房间了。”
秦樾舟眼神一寒：
“不给你单独安排房间，我怎么和我老婆住一起？”
我比顾以宁更吃惊。
秦樾舟这是杀疯了？站在他面前的人可是心头的白月光啊。
据秦樾舟的表弟说，他为了顾以宁当年可是连续借酒浇愁啊。
现在是担心他传出来婚变，影响公司股价吗？
如果真是这样，他的牺牲可着实太大了。
事后他要怎么和顾以宁解释啊。
如果他愿意多给我三千万，我愿意帮他和顾以宁解释。
谁和钱过不去呢？
5
秦樾舟的出现打乱了节目组的所有安排。
没人敢安排霸总干活。
好好的户外综艺变成了霸总访谈会。
节目组问远景娱乐近期是否有什么推新人的计划。
他说：
“是的，你怎么知道我和我老婆关系很好？”
节目组问他是否考虑投资新的娱乐节目。
他说：
“对的，你怎么知道这些我都听我老婆的。”
太颠了，秦樾舟真的太颠了。
我看不下去，回房间整理东西。这里环境潮湿，我把行李箱的衣服都拿出来晒晒太阳。
突然有人从身后抱住我，亲吻我的耳唇。
“秦樾舟！你不是在接受采访吗？”
“让秦骏去了，也该磨练磨练他了。”
我知道秦骏，他是秦樾舟的表弟。也是他之前不停地和我说，秦樾舟的白月光是顾以宁。
不过现下我来不及反应其他。
秦樾舟的手越来越过分。
“莳莳，今天如果我不出现，你是要选择摄像小哥做你的男伴？为什么不选我？”
这不废话吗，那会你又不在。
像是看出来我心中所想，秦樾舟带着我转了个圈：
“只要莳莳需要我，我随时都在。”
这人到底是怎么了？他和顾以宁在玩一种欲擒故纵地很新的游戏吗？
我可不求情情爱爱，我只要荣华富贵。
秦樾舟亲了亲我的鬓角，神色不明：
“我是你老板？嗯？”
我一下子就清醒了，他怎么会知道的？
此时，面对着神色不明的秦樾舟，我眨了眨眼睛，装出来一幅无辜表情：
“秦先生，你在说什么呢？”
他停下来动作，轻笑：
“秦先生？原来我就是个秦先生啊？”
秦樾舟抬起我的下巴就要吻上来。
现在天还没有黑透，房间外我还能听到脚步声。我乱了分寸，脸一下子就红透了。
我用手抵住他的胸膛，哼哼唧唧：
“外面还有人呢。这事要是被网上的清汤大老爷们知道了，可是会给我扣上随地大小play的帽子的。求求你了老板。”
“要不，要不我带你去找顾以宁。你清醒一点，她才是你的白月光，我只是个炮灰替身。”
秦樾舟的目光淡淡扫过我的脸，依旧没有松开掐着我的腰的手：
“你是我老婆，你现在把我推给别人？”
见我实在是怕的要命，他含住了我的耳唇安抚：
“放心，你这间房间偏僻，我勘探过了。没人会过来。”
“别怕，我锁门了......”
话音刚落，我的房间门就被人敲响。
“阮意莳，你在房间吗？锁门干什么？房间里不会有人吧？”
是顾以宁！
她来干什么？
秦樾舟好整以暇地看着我，甚至还扯松了领带。
他真是唯恐天下不乱。
我小声和他打着商量：
“你也不想被顾以宁看到吧？这样，等会你......”
我还没说完，他就挑眉问我是不是又想把他藏进柜子里。
“藏柜子藏的这么熟练，你以前藏过几个人，嗯？”
秦樾舟简直太犯规了，他竟然往我脸上吹气，吹的我浑身鸡皮疙瘩。
顾以宁在门外叫的很欢快，像是抓住了我的滔天把柄：
“阮意莳，我知道你在里面，别躲在里面不出声。里面是有男人吧。”
我看了眼懒洋洋躺在我肩膀的人，确实是有男人，而且是你心尖尖上的男人。
“你有本事找男人，没本事开门吗？你趁秦樾舟在前面接受采访，你背着他搞事情。我看你是真的饿了。”
秦樾舟这狗男人还笑出声了：
“莳莳，你饿不饿？我是饿了。想吃......”
我赶紧捂住他的嘴，这一个两个怎么都这么颠。
顾以宁这么个叫法早晚会引来更多的人，索性我也破罐子破摔了，打算起身去开门。
秦樾舟都不在乎被他的白月光看到，我怕什么？
反正协议里白纸黑字写的很清楚，赡养费三千万，到时候即使是顾以宁作妖，这笔钱她也不能替秦樾舟赖掉。
钱有保障了，面子算什么。
可我还没动作，秦樾舟就抱着我的腿，像抱小孩一样把我带到了门口。
我和顾以宁，只隔了一层门板。
秦樾舟他想要做什么？
他笑的很是荡漾：
“莳莳在网上叫我老板？现在我就让你叫个够。”
顾以宁还在门外叫喊，秦樾舟已经不管不顾地亲了上来：
“叫我什么？叫出来，否则我开锁了？”
秦樾舟的手已经放在门锁上了。
门外的顾以宁已经喊来了她的助理和节目组几个幕后的人员。
我都能听到他们的说话声。
“阮意莳一直在里面，也不出声啊。”
“我看到有个男的进了她的房间。”
“秦太太在老公接受采访的间隙和别人做剧组夫妻，有钱人都是这么玩的吗？”
最后一个声音是顾以宁。
“我好像拧动门锁了。我们一起进去看看，阮意莳胆子竟然这么大，当着秦樾舟的面就出轨？”
房间门被拉开了一条缝。
而秦樾舟依然像抱小孩一样把我抱在怀里。
我胸前的衣服，被秦樾舟扯开了......
双击屏幕可看后续。