啦啦啦
​
早睡早起，好好填坑～
在和病娇男友结婚的前夕，有个自称攻略者的女人出现了。
我得知我会意外身亡，成为谢清墨早死的白月光，而她是治愈他的命定女主。
天知道，我有多想逃离谢清墨的病态掌控。
我果断利用剧情，假死脱身。
三年后，我和谢清墨在国外相遇。
他身边没有女主的身影，依旧戴着我们的订婚戒指。
谢清墨看到我，语气平静到令人心惊：「阿瑾，好久不见。」
1
和谢清墨的婚期将近，我试穿起了设计师送来的高定婚纱。
谢清墨从身后锢着我的腰，目光盯着我的侧脸。
那双墨蓝色的眸子里，是偏执的占有欲。
「阿瑾，你真美，真想把你藏起来，让任何人都无法抢走你。」
我眼睫微颤。
我知道谢清墨这个疯子，是真的做得出来这种事的。
「别说这种话，我只喜欢你。」
我温声细语，安抚着他，耳边却响起了一道嘲讽声：
【呵，这都是哄男主的鬼话。结婚前夜，你就会逃婚。】
这是送来婚纱的小女佣的声音。
我悚然一惊，她说中了我的心思，绝对不能让谢清墨知道的心思！
我下意识想说点什么，却见谢清墨神情平静。
我一怔，他好像并没有听到小女佣的声音，是我幻听吗？
可那道声音再次响了起来，语气洋洋得意：
【逃婚当天，你就会出车祸去世。到了那个时候，就轮到我登场了。】
这一次，我注意到小女佣没有动嘴，正一脸微笑地看着我。
我意识到，我听到的是小女佣的心声。
谢清墨察觉到了我的不安。
他盯着我：「阿瑾，跟我结婚，你不开心吗？」
他的目光冷沉，我感觉自己就像是被什么冷血动物给盯上了，有种无处可逃的压迫感。
我轻轻摇头：「没有的事，我只是一直待在家里，有些无聊。」
谢清墨好像察觉到了我想逃。
这些日子，他一直让佣人看着我，不让我出半山别墅半步。
美其名曰，是为了保护我的安全。
「无聊吗？」谢清墨把玩着我的手指，嘴角勾起一抹极淡的笑，「我们来干一些不无聊的事情。」
我当即猜到了他要做什么：「别，会弄脏婚纱的。」
「正好，我不喜欢你穿这身婚纱。」谢清墨面无表情地看了那小女佣一眼，「你出去。」
随着小女佣缓缓关上了门，冰冷的手指拂过裙摆。
渐渐地，失控的感觉传来。
谢清墨盯着镜子里的我，白皙的脸颊泛起桃红，眼睫挂着泪。
他吻去我眼尾的泪：「好可怜。」
动作，却毫不怜惜。
2
最后，化妆室一片狼藉。
谢清墨抱着我回了卧室。
唇上的口红早就被他吃花了，脸颊泛着薄红。
尽管旁人早就知道化妆室发生了什么事，我还是将头埋在了谢清墨的胸膛上，欲盖弥彰。
耳边再次听到了那小女佣的声音：
【听说人鱼的构造和人类的不一样，谢清墨和云瑾在化妆室一待就是一上午，果然不一般。】
【等我攻略谢清墨成功，这福气就是我的了。】
没错，谢清墨是人鱼。
要知道在这个世界，人和兽人是和平相处的，也可以恋爱结婚。
而人鱼智商奇高，大多数地位都很高。
谢清墨就是谢家最年轻的家主，拥有着富可敌国的财富，也拥有着一定的权力。
在海城，没有人敢得罪他。
我往下望去，就看到小女佣就站在楼下，正意味不明地看着我们这边。
见我看过去，她露出了无害的笑容，低头擦起了扶手。
3
回到房间歇下，谢清墨去了书房处理公务。
我坐在阳台的沙发上，望着在花园浇水的小女佣，手指无意识地缠弄着发尾。
我还记得在化妆室里，曾听到的她的心声。
当务之急，是弄清楚我会出车祸身亡这件事，究竟是她臆想出来的，还是真的会发生。
我有预感，这件事未来会成真。
毕竟我准备在婚礼前夜逃婚这件事，除了我自己，没人知道。
4
我其实是想和谢清墨好聚好散的。
但人鱼偏执，一生只认定一个伴侣。
我之前受不了谢清墨病态的掌控欲，曾跟他提过分手。他当时没什么反应，只问我想清楚了吗，我点了点头。
他什么也没有说，放了我离开。
再次从睡梦中醒来，我却发现自己置身于一座孤岛上，手边没有任何通讯工具。
谢清墨就坐在床边，那双墨蓝色的眸子，平静地望着我：「阿瑾，这里只有我，不会再有人把你勾走。」
他不明白，自始至终，都没有第三人。
是我无法再忍受谢清墨湿冷的、黏腻的、几乎让人无法呼吸的爱，才跟他提了分手。
跟谢清墨在一起后，他悄无声息地入侵我生活的每一个角落。我渐渐没了朋友，被迫舍弃了爱好，那双眼只能看着他，也只能对着他笑，到了最后，连自由都没了。
谢清墨总说，只有彼此，难道不好吗？
无论我要什么，他都能满足我，哪怕我要天上的星星，只要我不离开他。
可我渴望自由，就像我渴望阳光那样简单。
我希望我的世界是彩色的，而不是只有一抹墨蓝。
被谢清墨困在海岛上的那段时间，他一如既往地对我好，除了没有自由。
日日夜夜，他都和我抵死缠绵。
到了最后，我的身上都是他冰冷的薄荷气味。
我朝他发脾气，打他，他也只是担心我会不会打疼了。
真是个疯子。
后来，我答应了谢清墨的求婚，他才重新带我回了海城。
好像什么事都没发生。
但我有预感，和谢清墨再继续纠缠不休下去，我迟早会疯的。
所以，我决定逃婚。
逃婚路线、车子，还有护照，我都准备好了。
等谢清墨在结婚前夜，独自去深海祭坛祭拜先祖时，我就会坐上飞往国外的飞机。
可如果我会死在逃婚途中，那我就选择按兵不动。
我还有很多事情想做，不能就这么死了。
5
为了搞明白小女佣身上的秘密，我把小女佣安排在了身边。
小女佣没什么心机。
或者说，她以为我听不到她的心声，肆无忌惮地在我身边腹诽。
我也了解到了更多的事情。
我所在的世界，其实是一本治愈文。
我会死在逃婚途中，成为谢清墨早死的白月光。
而小女佣就是谢清墨的天命女主，会陪伴在他的左右。
她绑定了神奇的系统，在系统的帮助下，她会一点点让谢清墨走出失去我的痛苦。
最终，谢清墨爱上了善良温柔的小女佣，两人修成了正果。
时间过得很快，一晃就到婚礼前夜。
就像书中说的那样，谢清墨独自去了大海深处的人鱼祭坛。
而得知剧情的我，选择了留在家中，没有再开车去机场。
我担心剧情的强大，让我即使换了条逃跑路线，也会死于意外。
时间一晃就到了晚上十点，这个时候，在书里的「我」已经偷偷跑出庄园，在去机场的马路上，被迎面而来的大货车给撞死了。
而此时此刻，我锁好了门窗，坐在了沙发上看书。
小女佣坐不住了，敲响了我的门：「云小姐，您睡了吗？」
我去开了门：「有什么事吗？」
小女佣道：「十点了，难得谢先生不在家，您应该很不习惯吧。您要不要喝一杯牛奶，安安神？」
我听懂了她的言外之意，难得谢清墨不在家，又是这个点了，再不跑就来不及了。
「不用了，」我望着外面下着大雨的夜空，「这种天气，很适合入睡。」
小女佣急了。
我听到了她现在的心声：
【到底哪里出了问题？炮灰女配不出去送死，我还怎么走后续剧情啊？】
【系统，有没有道具，可以让女配主动出去送死啊？】
【什么？谢清墨对我的好感度为负数，没什么道具可以兑换，我只能使用最基础的障眼法道具？】
小女佣想不出别的好办法，居然拖着我往外走：「云小姐，你别装了。我知道你做梦都想逃离谢先生的控制。你今天就想趁着谢先生不在，跑到国外。你赶紧走吧，我不会告诉谢先生的。」
我怔怔地。
这就是书中温柔善良的女主吗？
女主会为了攻略成功男主，就送我这个炮灰女配去死吗？
回过神来，我抓住了她的手腕：「要合作吗？」
「什么？」
「我知道你是这个世界的女主，注定会跟男主在一起，前提是我死了。」
小女佣倒抽了一口凉气：「你怎么知道的？」
「这不重要的，重要的是我不想死，可我也不想跟谢清墨结婚。」我望着她，「我需要你帮助我假死，离开谢清墨。我知道，你能做到的。」
她手里有那个障眼法道具，能够帮助我达到目的。
小女佣犹豫了几秒，就答应了下来。
就在这时，虚掩的卧室门被推开。
我若有所感地朝门口看去，就看到本该前往深海祭坛的谢清墨，就在门口站着。
6
谢清墨一向优雅得体。
此时此刻，墨蓝色的头发湿漉漉地搭在他的额头，黑色衬衫随意地散开两颗扣子，露出冷白的精致的锁骨，他像是急忙赶回来的。
他那张俊美如神祇的脸，匿在阴影中。
一时之间，我看不清他的神情。
只知道，他浑身上下，都散发着森冷的气息。
我和小女佣俱是一惊，不知道刚才的那一场对话，谢清墨到底听到了多少。
良久，他终于开了口：「你们，在做什么？」
注意到他那双墨蓝色的眼睛，幽幽地盯着我握着小女佣的手，我立马松开了小女佣：「她没有站稳，我扶了她一把。」
小女佣反应很快，一脸感激地望着我：「多亏了云小姐，我差一点就摔了。」
谢清墨冷着脸：「你先下去。」
他的气场太强大，面对他，小女佣都有些呼吸不过来，她几乎是落荒而逃，离开了这间屋子。
我看到谢清墨没有再追究，就知道他刚回来，并没有听到我和小女佣的对话，稍稍松了口气。
我歪着头，语气疑惑：「清墨，你怎么突然回来了？」
谢清墨一言不发，快步走到了我面前，紧紧地拥住了我。
冰冷的气息入侵了我的神经，我忍不住打了个寒战。
半晌，他才开口，声音有些哑：「去祭坛的路上，我记起我之前做的梦，我梦到你出车祸死了。梦里的雨，也下得像今天这样大。」
「只是梦而已，」我轻笑道，「我现在不是好好的吗？」
我的话，丝毫没有消除谢清墨的不安。
他将我拥得更紧了，亲昵地蹭了蹭我的脸颊，随后细细密密的吻就落了下来。
冰冷又热切。
「你不去祭坛了吗？」
「那不重要了。」
谢清墨这一次，比以往都要凶，带着一股要将我拆吃入腹的劲儿。
十指相扣，无法逃脱。
眼睫湿成一簇簇，声音也哑了。
谢清墨都没有放过我，他只是轻轻吻去了我脸颊的泪珠，一遍又一遍地在耳边说着：「阿瑾，千万千万别离开我。我不知道，我会做出什么事。」
像是在诉说他的不安，又像是警告。
7
第二天，就是我和谢清墨的婚礼。
因为谢清墨是人鱼的缘故，我和他的婚礼将在晚上的豪华游轮上举行。
他也知道把我折腾得太累了，到了下午，他才把我叫醒，带我去了化妆室，而他则去会见远道而来的宾客。
做完妆造，化妆师的眼里难掩惊艳：「云小姐，您真好看，我能做的也就只有锦上添花。难怪，平时谢先生把你当珍宝一样藏着，唯恐别人把你给抢走。」
我垂眸：「你们先出去吧。」
「好。」
不一会儿，小女佣就走了进来。
她说：「我已经给你制定好了出逃计划。」
我看向她：「你说。」
小女佣的出逃计划很简单。
谢清墨过来接我的时候，这里会发生一场爆炸。
因为障眼法的缘故，他会亲眼看到「我」死在这一场爆炸中。
谢清墨在名利场上杀戮果断，有人为了报复他，杀了他最在乎的我，也算是合情合理。
至于真正的我，会换上小女佣提供的衣服，提前换妆离开这里。
「我不希望有人因为我的出逃而受伤。」
小女佣点点头：「我会安排好这一切。」
她比谁都希望我能死遁。
我不死，她就无法按照书里的剧情那样，顺利攻略谢清墨。
小女佣拿出一个木头一样的道具，渐渐地，它幻化成了我的模样，又穿上了我刚刚换下的衣服。
那木头长得跟我一模一样，而且，它还像个活人一样会动，也会说话。
只是那双眼睛，稍稍显得有些木讷。
我想，骗过站在远处的谢清墨，应该不成问题。
小女佣催促：「你赶紧走吧。」
我听到了她的心声，她生怕我反悔，让她的攻略计划，无法顺利进行。
我头也不回地走了，坐上了我早就准备好的车，朝机场的方向开去。
路上，有一辆低调奢华的黑色轿车，朝我这边迎面驶来。
那是谢清墨外出会坐的车！
一时之间，我的脸颊微微泛白，又很快镇定下来。
我戴着鸭舌帽，口罩将面容遮掩得死死的，就连那双眼睛，也藏在了墨镜之下。
至于身形，也完全被过分肥大的棉服给笼住。
隔着车窗，谢清墨几乎是不可能认出我的。
我冷静地继续往前开去。
等谢清墨的车开过去后，我轻轻呼出一口气，后背泛起凉意，我才发觉自己出了一身冷汗。
另一边，谢清墨看了一眼我开的那辆车。
司机：「谢先生，那辆车有什么问题吗？」
「继续开吧。」
他只是莫名地，心里有些不舒服。
8
直到坐上飞往国外的飞机，我才彻底放下了心。
窗外是万米高空，海城渐渐化作了蚂蚁般的小点。
我知道，我彻底自由了。
身边，有人拿手机在看新闻，突然一声惊呼：「天哪，谢清墨的半山别墅发生了爆炸，他的新娘死在了里面。」
「听说谢清墨疯了，吐了口血，想冲进火海救他的新娘。」
「后来呢？」
「后来他被保镖给打晕了，送进了医院。」
我敛眉，想起了书中的剧情。
我这个白月光退场后，谢清墨伤心欲绝，但他会在小女佣的照顾下，渐渐好起来。
最后，他会爱上善良的小女佣，和他真正的天命女主修成正果。
接下来，谢清墨的人生，已经与我无关了。
9
时间过得很快，一晃三年过去了。
我在国外读了两年研究生，如今在一家设计公司工作。
办公室的人员十分简单，工作也还算轻松。
这三年，我没有再关注谢清墨。
想来，他已经跟女主在一起了。
这天，我一进公司，我的饭搭子露西就一脸兴奋地告诉我：「Jin，公司里来了个大客户，长得跟比电视上的明星还要帅！」
「对了，他还点名让你设计他的庄园。」
「我吗？」
我有些诧异，我就是个小设计师，平时就设计些小公寓。
那些大客户，压根就不敢让我设计他们的大别墅。
露西点点头：「没错，那人刚进了老板办公室。对了，老板让我告诉你，你来公司之后，就赶紧过去见那个客户。」
闻言，我顾不上吃早饭，放下了手里的三明治和牛奶，敲响了老板办公室的门。
「进来吧。」
我推开了门，正要走进去，就见到了站在落地窗前的男人背影，脚步一滞。
高大的身形，墨蓝色的头发，还有弥漫在空气里淡淡的冰冷的薄荷气味。
无一不在提醒着我，不远处的人就是谢清墨。
那一瞬间，我的脸色变得煞白。
身体的每个细胞，都在叫嚣着快跑。
我下意识往后倒退了一步，谢清墨已经面无表情地转过了头。
那双墨蓝色的眼睛泛着无机质的冷，就像是锁定了猎物一样，锁定了我。
压迫感如潮水般，铺天盖地地朝我涌来，逼得我动弹不得。
良久，谢清墨嘴角勾起了一抹极淡的笑：「阿瑾，好久不见。」