全文免费，已完结
我扮演了三年的贤良淑德好妻子。
豪门霸总却突然能读懂我的心。
我对此一无所知。
按照剧情发展，终有一天，我会被霸总抛弃，成为早逝的恶毒前妻。
后来有一天我摆烂了，想早点脱离剧情去过自己的生活。
豪门霸总却不肯了，反手将我绑在床上三天三夜酿酿酱酱。
下床的时候腿都软了。
1.
今天是我扮演好妻子的第三年，也是三周年结婚纪念日。
我亲自下厨，做好了一桌子好菜。
打电话给谢朝言，却只得到了一句冷冰冰的「没空」。
我顿时怒火中烧，「系统，这破任务我不做了。」
系统劝说：「宿主，你都坚持三年了，在坚持坚持，等到男主的白月光登场，你就可以下线了。」
我不满的撇撇嘴，「刚结婚的时候，你就说一年之后白月光会杀回来，这都三年了，一点动静都没有。」
系统又劝说，「剧情出现bug我们也在努力修正，但我听主神说，最迟下个月，白月光就会上线。」
我疑惑，「真的？」
「当然了，在坚持一个月。」
我有些失落，「好吧。」
系统：「对了，宿主，上次完成任务的奖励已经发放了。」
我一喜，「是啥。」
系统看了眼控制面板，摇摇头，「我也不知道，上面显示会随机降落在剧情人物身上。」
！！！
「不是给我的啊！」
系统挠挠头，「不是。」
「垃圾系统，毁我青春。」
2.
三年前，我穿进这个世界，被系统绑定。
系统说在原来世界的我已经死了，只要坚持1年完成剧情人物，就可以获得1个亿，以另一种身份在这个世界活下去。
如果失败，则会被抹杀。
我秉承着对1个亿的尊重，开始勤勤恳恳的扮演起了贤妻良母。
每天对他嘘寒问暖，一天十几个骚扰电话。
他脱皮鞋我递拖鞋，做早饭、送爱心便当，提前准备好次日要穿的衣服，活脱脱的性感小保姆。
可这都三年了，我连白月光的影子都没看见。
整天对着张死鱼脸，床上还又凶又狠，其他时间更是个人渣。
狗男人！！！
我深吸了几口气，想想那一个亿！想想未来左拥右抱的美好生活，在坚持一个月就解脱了，忍住。
想明白后，安心的躺在床上睡了一觉。
系统：「宿主宿主，男主回来了，已经在楼下了。」
我一骨碌的从穿上爬起来，穿上性感小睡衣，用粉底把脸画的惨白，在用眼药水滴在眼睛里。
急急忙忙下楼，坐在沙发上。
【哎呀，好辣，眼药水滴多了。】
谢朝言进来的脚步一顿，眉头一皱，「什么声音？」
我一愣，带着哭腔道：「没...没声音啊！」
别墅里安静如鸡。
【为了今晚这场大戏，我早就让王妈他们回去了，怎么可能会有人！】
谢朝言直勾勾的盯着我，眼神有些奇怪。
我定了定心神，接着凄凄切切道：「怎么这么晚才回来，是被外面的狐狸精迷了眼吗？」
【等会吃什么好呢？螺蛳粉还是臭豆腐？】
谢朝言无奈的拧了拧眉心，「今天晚上跟严教授他们吃个饭，所以回来晚了。」
【这是在解释？跟我解释做什么，有本事跟你的白月光解释去。】
我眼眶微红，藏在眼睛里的眼药水缓缓落下，「你知道今天是什么日子吗？今天是我们结婚纪念日。」
缓缓闭上眼睛，眼眸止不住的颤抖。
【我这完美的落泪，绝杀。】
【快，谢朝言，对我说，这不是你该管的事情，然后气愤的转身离开，在也不回来！】
谢朝言表情有些不耐，转身离去。
我克制不住的露出狂喜。
【这一走，没一个星期，是绝不会回来的。】
【我在要谢朝言这个洁癖怪的床上吃螺蛳粉、臭豆腐。】
【明天在去酒吧包养小奶狗，美滋滋。】
谢朝言迈出大门的脚步一顿，转身回来，「今晚我在家里住。」
我兴奋的神情还没收回来，僵在原地。
【谢朝言你大爷！！！】
我只能装作温柔可人的模样，为谢朝言宽衣解带，目送他去洗澡。
【再见了，我的螺蛳粉、臭豆腐...】
谢朝言出来之后，冷淡的躺在床上睡觉。
我松了口气。
【幸好，不用跟这个臭渣男上床，力道又凶又狠，还持久，疼死老娘了。】
【每次都要装作一副我好舒服，好享受的表情，实际上技术差到离谱。】
【狗男人，待我取你狗命！！！】
谢朝言突然低声呵斥，「闭嘴！」
我噌一下脾气了就起来了，抬头看了眼床头灯。
【不晓得这个灯和谢朝言的头那个更硬？】
【要不然试试？】
谢朝言突然从床上坐了起来，伸手将床头灯拿走了。
「太亮。」
【根本就没开好吧！！！】
3.
一大早，谢朝言就离开了。
作为谢氏集团董事长，他每天忙得不可开交，也不经常回家。
如果是以往，我绝对跑到他办公室去刷存在感。
可现在不一样了，白月光即将登场，很快，他就会把我这个前妻抛弃，去寻找真爱了。
这么一想，还真是有点火大呢。
但火大归火大，爱情和面包，我还是分得清的。
于是，在豪华大别墅里，美滋滋的睡到下午才起床。
舒舒服服的做了个美容，画上纯欲妆，在穿上新买的黑丝小吊带，细小高跟。
以往为了讨好谢朝言，特地穿上了白月光同款衣服，不是粉色就是白色，看都看腻了。
拿出新买的小包包，愉快的出门了。
【小奶狗们，姐姐来啦！】
一开门，就看到谢朝言那张冷酷的脸。
他眼神闪过一丝惊艳，上下打量了我几眼，嘴角微微勾起，「要去哪？」
我僵在原地，脸上露出谄媚，「老公，正打算去公司找你呢。」
【再见了，我的小奶狗们。】
我顶腰翘臀，双手微微张开，「老公，你看我的新衣服好看吗？」
谢朝言侧身进来，顺手将门关上。
清脆的关门声让我心头一紧。
谢朝言挑眉，来了兴趣，「你打算...穿这样来公司找我？」
我有些结巴，「对，对啊！有什么不妥吗？」
谢朝言一步步逼近，眼神逐渐深幽。
我慌张的向后退去。
【他想干嘛，妈妈咪，救命呐！】
【我不要被强奸！！！】
谢朝言脚步一顿，脸色一黑，突然一声不吭的离开了。
徒留下一脸懵逼的我。
「系统系统，男主这是肿么了？感觉有点奇怪。」
系统：「可能是白月光要回来了，情绪不太稳定。」
「呸，狗渣男。」
4.
自从上次男主离开之后，就恢复了以往的冷淡。
无论我是给他打骚扰电话，来公司送爱心午餐，都是那副冷冰冰的死鱼眼模样。
不过每周到是会固定回来一趟，什么话也不说，只是盖着棉被纯睡觉。
很快，就到了白月光上线的时候了。
系统：「宿主宿主，任务的成败就在今晚。」
我坚定的点点头。
系统：「按照剧情，白月光宋茜茜今天晚上会跟着男主的朋友们来到酒吧，与男主旧情复燃，到时候你只需要装作不经意的闯进酒吧内，给宋茜茜一巴掌，再被男主抛弃，生气的往外跑，然后被突如其来的大货车给撞到，这样就完美下线，放心，会屏蔽你的痛感。」
「到时候会给你安排全新的身份，奖励也会同时到位。」
我兴奋的点点头。
为了附和剧情人设，到衣柜里挑选白月光同款服装。
在简单化个淡妆。
嘿嘿嘿，幸福美好的生活，我来啦！
5.
酒吧里。
我根据系统的指示，准确的走到了男主所在的包厢里。
听着里面的调侃嬉闹声。
「谢朝言，宋茜茜为了你好不容易回来了，你不表示表示？」
我深吸了一口气，连忙往眼睛里滴几滴眼药水，做戏要做全套。
猛地推开大门，「朝言，你在这里干什么？」
包厢内安静如鸡，众人瞪大了眼睛。
我刚想茶言茶语几句，却发现谢朝言和宋茜茜相隔十万八千里远。
沉默了片刻，但为了坚持把戏做下去。
凄凄切切道，「你已经一个月没回家了，我找了你好久。」
眼眶渐渐发红，下意识的别过脸。
【快，谢朝言，指责我多管闲事，要和我离婚，宋茜茜才是你最爱的女人。】
谢朝言抬眸，神色平静无波澜。
我心里有些发慌，总觉得哪里不对。
他突然笑了，「老婆，过来？」
我强装受伤的神色，失落的走了过去。
他将我拉入怀里，紧紧搂着，宠溺道：「老婆，对不起，这段时间太忙了，忽略了你。」
说完亲昵的吻了吻我的脸颊，「过两天好好陪你去逛逛。」
我在内心大喊，系统，系统，这是肿么回事！！！
可无论我怎么喊，系统都没给出半点回应。
「朝言，她是你老婆吗？」
宋茜茜神色惨白，「我...我以为你....」
谢朝言打断道，「是，我已经结婚三年多了。」
低头看向我，神色温柔，勾唇一笑，「我们感情很好，只是结婚三周年纪念日没时间陪她，有点闹脾气而已。」
宋茜茜轻轻的咬着唇，一副无助的样子，任谁看了都谁心生怜悯。
【好大一朵白莲花啊！】
【看的我都心疼了，美女姐姐贴贴。】
腰间突然一疼，是谢朝言的狗爪子在捏我软肉。
我忍住爆笑的冲动，将头埋进他怀里。
系统：宿主宿主，剧情出bug了，现在检查当中。
我忍不住在心里质问，什么情况，为什么男主不按剧情走。
系统摇摇头，原因不明，建议宿主往恶毒女配的剧情去走。
我懂了，男主这是在玩欲情故纵，先假装爱上了别人，好让女主吃醋。
在上演一场他追她逃，她插翅难逃的酿酿酱酱剧情。
而我，正式由贤妻良母，转为恶毒女配，只要栽赃、陷害、扇巴掌一步到位。
就能让男主唾弃我，从而爱上白月光女主，让剧情回到正轨。
【狗男人，是你逼我的。】
宋茜茜柔弱的抓住谢朝言的衣角，眼神中充满了哀求。
「朝言，我想和你谈谈，好吗？」
她看向我，脸色苍白，目光盈盈。
「我已经把他让给你了，难道连见一次都不能吗？」
我一惊，表演欲噌的一下就上去了。
抬起手来狠狠打了宋茜茜一巴掌，手心微微发麻。
宋茜茜毫无防备的跌在地上，小脸彤红，梨花带雨，用最无助脆弱的表情看着他。
我眼底燃起希望的火花。
【谢朝言，快把我推到在地，指着我的鼻子说，没想到你是这么恶毒的女人，然后带着心爱的白月光潇洒离去。】
谢朝言动了，修长的手指抬了起来。
宋茜茜眼底放光。
【不会是要打我吧，狗男人你完了，回去我就把书房给你砸了！】
我害怕的紧闭双眼。
谢朝言却神色温柔的抚摸着我的手，「疼不疼？」
？？？
我一脸懵逼。
【不对啊，剧本不应该是这样的。】
【他怎么了？难道...他有隐疾了？】
【对，一定是这样，这一个月以来都是盖着棉被纯睡觉。】
【我以为是为了女主守身如玉才这样，没想到，啧啧啧。】
我怜悯的瞅了下他的下半身。
【好大一坨，可惜中看不中用了。】
谢朝言抚摸脸颊的手一顿，仿佛在极力能耐什么。
宋茜茜不可置信的退后了几步，捂着唇转身跑开了。
我不死心，最后挣扎了一下。
「老公，你还是去看看宋小姐吧，这么冷的天，我怕她出事。」
【瞧瞧，我是多么善解人意的解语花，快去追吧。】
「现在外面39°，那么容易出事就别出来晃荡，免得给人添麻烦。」
我一噎，安静的闭上了嘴。
6.
谢朝言拿起外套，牵着我的手。
「走吧，回家了。」
「哦。」
路上，我还沉浸在刚才的剧情的没有走出来。
却突然看到一堆眼熟的男男女女。
两眼一黑。
【完了，忘记今天晚上约了好闺蜜楠楠酒吧嗨皮，还叫了几个小奶狗。】
【看不见我，看不见我。】
谢朝言却突然停了下来，我直直的撞上了他坚硬的背部。
楠楠浑身酒气的朝我招手，「温暖，这儿，快来。」
谢朝言意味深长的看了我一眼，才道：「过去看看？」
我试图反抗，装模作样的摸了下额头，「老公，我头有点疼，不如回家吧！」
他嗤笑一声，「是去沙发上坐，还是家里床上做，自己选择。」
我瞬间就不晕了，「哈哈哈，沙发上坐挺好的，挺好的。」
手不容拒绝的拉着我过去了。
【心如死灰。】
楠楠朝我挤眉弄眼，调笑道，「这位是...」
我打断道，「这是我老公，谢朝言。」
【求求你了，好闺蜜，放过我。】
楠楠心领神会，「温暖经常向我提起你哈哈哈哈。」
谢朝言挑眉，「提起我什么？」
楠楠哑口无言，只能含糊过去，「来来来，请坐请坐，今天准备了不少节目呢。」
在一众男模中坐下。
尴尬到快要窒息。
谢朝言散漫的坐在沙发上，眯着眼睛，眼里充满玩味。
我半捂着脸颊，与好闺蜜边瞪眼边打字。
（咬牙切齿，你可真是我的好闺蜜啊。）
（我哪知道你把他带过来了！）
（现在怎么办？搞不好回去我腰子就要没了。）
好闺蜜表情逐渐猥琐，（这可是个极品，你也不吃亏啊！）
谢朝言凑了过来，「在聊什么？」
我猛地盖下手机，坐直了身体。
【要是被他发现聊天记录，我宁愿破腹自尽，也要徒留清白在人间！】
「没...没什么哈哈哈。」
突然酒吧舞台上响起主持人的声音。
「接下来的表演是由楠楠女士为温暖女士点的腹肌舞。」
从周围涌出十几个肌肉猛男围在卡座周边，重点都是没穿上衣。
跟随着音乐热舞。
我挺直的脊椎慢慢弯了下去，不敢看男主的神色。
【楠楠你居然坑我！！】
罪魁祸首默默转过了头。
【大型社死现场也不过如此，现在挖个洞钻进去还来得及吗？】
【不对啊，我又没干坏事，我心虚什么？】
【该心虚的是谢朝言才对，明明心里有白月光，却还和我结婚。】
【呸，狗渣男。】
谢朝言似笑非笑，意有所指，「原来夫人好这口啊！」
我微微低下了头，咬了咬嘴唇，一脸歉意，「老公，对不起，我不知道楠楠会这样，你千万不要误会。」
【对不起了，好闺蜜。】
谢朝言站了起来，「走吧。」
我一脸懵逼，「去哪？」
「回家！」
7.
路上，车内安静如鸡。
上面挂着我9块9包邮买的平安福。
外面的风景有些陌生。
我转头，「老公，这不是回家的路吧。」
【不会是想把我带到没人的地方嘎了吧，好为白月光报仇。】
谢朝言淡定的打着方向盘，「现在太晚了，去我那住。」
他平时工作忙，为了节省时间，一般都住在公司旁边的公寓里。
我从来没去过。
偌大的公寓里，极简风的装修，看起来冷冰冰的。
【哇，不愧是性冷淡，装修风格如出一辙。】
谢朝言脱外套的手一顿，突然发疯似的将我压在墙上，嘴唇被他堵住，很凶，像是要把我揉进身体里。
腿部狠狠的顶进我的腿间，感受到了的他的炽热，
过了好一会儿，缓缓松开我微肿的唇瓣，一条透明色的水丝断开。
暧昧掺杂进空气中，不受控制的发酵，丝丝缕缕向外扩散。
「宋茜茜不是我的白月光。」
他解释道。
可我却突然清醒过来，这只是剧情，无论他在怎么反抗，都会无可自拔的爱上宋茜茜。
我咬着唇，温柔乖顺的说，「我相信你。」
【男人的嘴，骗人的鬼。】
一夜无眠。
8.
次日，中午起来的时候。
谢朝言早已上班去了。
为了保持我贤妻良母的人设，点了个外卖，在用精致的便当盒装起来。
打算去谢朝言公司刷刷存在感。
可惜了，柜子里除了清一色的白色衬衫，就是黑色外套。
我随手拿了一件穿在身上，在腰间放个皮带，一件简易版的连衣裙就做好了。
兴致勃勃的提着便当出门。
经过秘书部的时候，却意外看到了宋茜茜？
心里顿时凉了半截。
昨天刚回来，今天就当上了谢朝言的秘书，正常的入职流程都要等一个月。
没某人的授意能这么轻易的入职？
旁边的陈秘书喊道，「太太好。」
宋茜茜看到我之后，脸色惨白，害怕的往一边躲去。
我点点头，目不斜视的走进办公室内。
既然怎么样都要走剧情，那不如直接发疯。
【谢朝言，你完了！！！】
谢朝言签字的手停在原地。
「你怎么来了？」
【哎呦喂，这可把我气笑了。】
【如果我不来，是打算在办公室跟你的白月光你侬我侬？】
【你要是个男人，但凡干净利落的和我离婚，我敬你是条汉子。】
【可你偏偏装作一副对我用情至深的表情，一边和你的白月光藕断丝连。】
【呸，渣男。】
我莞尔一笑，目光盈盈的走到架子旁。
伸手轻轻一推，价值800万的花瓶就这么碎了。
故作惊讶，「哎呀，老公，我不是故意的，你不会怪我吧。」
又伸手将书架上的书拿出，啪的一下掉在地上。
「哎呀老公，这书也太重了吧，我的手都酸了。」
【有本事窜死我！】
谢朝言被气笑了，放下手中的钢笔，「过来，我们谈谈。」
我乖巧的走过去。
装作不经意的打翻了水杯，水浸湿了桌面上的合同。
我偷瞄了一眼合同上面的金额，50亿！
突然感觉腿有点软。
他牵过我的手，顺势坐在他身上，微微皱眉，「手怎么这么凉？」
然后将温热大掌完全包裹住我的手，动作极为自然。
我刚想开口，宋茜茜突然闯了进来。
瞬间理智清醒了过来。
宋茜茜咬着娇唇，湿漉漉的眼眶微微发红，委屈的盯着谢朝言。
「朝言...」
谢朝言皱眉，「你怎么在这里？」
【装，你给我装！】
他打电话给陈秘书，「进来一下。」
不一会儿，陈秘书进来。
「她怎么会在这里？」
陈秘书结巴道：「她不是您同学吗？在简历上放了你们的合照，我以为....」
宋茜茜着急忙慌解释道：「朝言，不关陈秘书的事，是我太想见你了，你不要怪他。」
谢朝言微挑眉，冷哼一声，「宋小姐，你是在教我做事？」
「我...我不是，我没有。」
「陈秘书，这个月奖金没了。」
宋茜茜泪光盈盈，「朝言，你何必这样呢，我只是想呆在你身边看看你，如果温小姐介意，我这就走，绝不打扰你们。」
【好一招引火上身，欲情故纵。】
谢朝言亮出钻戒，毫不留情的打断道：「宋小姐，我已经结婚了，你当着我老婆的面污蔑我的清白，破坏我们之间的夫妻感情，我没有直接把你赶出去就已经很仁义了。」
「请你出去！」
宋茜茜脸色苍白，踉踉跄跄的后退了几步。
「不可能，这不是我的朝言，我的朝言不会这样对我的。」
说完就跑了出去。
徒留下陈秘书这个大冤种，被迫接受霸道总裁的怒火。
陈秘书泪眼汪汪的看着我。
心有不忍，拉了拉他的衣角。
「我有些困了。」
【我该相信他吗？】
【算了，走一步算一步。】
谢朝言神色微缓，「旁边有间卧室，到里面休息会。」
「好。」
9.
我内心有些复杂。
胸口酸酸胀胀。
结婚三年以来，谢朝言对我挺好的，除了经常见不到人，性子太冷淡了些。
让我住在豪华大别墅里，车库里十几辆豪车随便开，每个月零花钱没限制，洁身自好。
不仅如此，还会时不时送些珠宝首饰之类的。
这是我上辈子做梦都不敢想的事情。
如果没有白月光这一茬，算是非常完美的伴侣了。
可是我不敢赌，剧情的力量太过于强大。
就连陈秘书那么清醒理智的一个人，都会被剧情影响。
就在我思考期间。
一阵温热的气息刮过耳上轻薄的皮肤，细碎的轻吻落下，在耳颈引起一阵酥麻的战栗。
他顺势握着我的手，理智逐渐崩塌。
床头是暧昧的灯光，空气逐渐丧失，带来天旋地转的眩晕。
过了好一会儿，一吻落毕。
他声音低沉微哑，「暖暖，别在骗我了好吗？」
我没说话，只是回吻了回去。
一夜缠绵。
10.
自从上次缠绵了之后，我已经有一个星期没见到他了。
无论我怎么联系他，都只得到一句在忙。
直到系统告诉我，他和宋茜茜在一块。
现在是三更半夜，孤男寡女。
我心里凉了半截，冷笑了一声。
果然还是逃不过剧情。
「能知道他们在干嘛吗？」
系统摇摇头，「看不到画面。」
我强迫自己冷静下来，「系统，如果我按照剧情下线，任务算成功了吗？」
系统：「在男主对女主好感度达到了80以上，才算成功。」
「现在好感度多少了？」
系统看了眼控制面板，沉默了片刻，冰冷的吐出几个数字，「-300。」
我：「....」
「你们的好感度系统出问题了？」
系统：「没有，上面显示一切正常。」
我没忍住，多嘴问了一句，「男主是自愿的吗？」
系统反驳道：「当然了，我们从不违背主角意愿。」
成吧。
没过多久，谢朝言回来了，他面色如常。
没有解释这一个星期去哪了，为什么这么才晚回来。
手上提着我最爱的螺蛳粉和臭豆腐。
在他身上没有闻到浓烈的香水味，也没看到什么痕迹。
我心安了下。
可他的目光太过于炽热和坦诚，毫不掩饰的展现爱意。
缓缓的走向我，温柔的将我抱起，一步步走向房间内。
昏暗的灯光内，暧昧肆无忌惮的充斥着。
我面色潮红，身体发软，汗水将额发浸的乱七八糟。
双手紧紧抓住枕头，不断承受着身后地侵入。
最后螺蛳粉和臭豆腐还是没有吃上。
11.
他和宋茜茜绝对没有发生什么不好的关系。
毕竟，昨晚七次公粮不是白交的。
天色泛白，才缓缓结束这一切。
醒来的时候，已经是下午了。
我龇牙咧嘴的从床上爬起来，两条腿抖成筛子。
果然不能太信男人的鬼话。
谢朝言早已起床了，在厨房做着晚餐。
眼神餍足，「醒来了？过来吃晚饭。」
【无事献殷勤，非奸即盗。】
我疑狐的往后退了几步。
他轻笑出声，「躲什么，我还会吃了你不成。」
【难道不是吗？昨晚啃了又啃。】
「暖暖，对不起。」
我一惊，愣愣的抬头。
谢朝言神色温柔又坚定，「宋茜茜的事情，是我没有及时处理好，让你感到不安了。」
「还有这三年以来，忽略了你的辛苦付出，对不起。」
我感动的泪眼盈眶。
【你总算知道了，狗男主。】
【为了讨好你，我每天定时定点的打电话骚扰你，天天点好外卖来给你送过去，真是辛苦死我了。】
【嗯？他怎么眼神怪怪的。】
谢朝言突然叹了口气，「吃饭吧！」
「好。」
12.
自从上次谢朝言坦白之后。
我的日子越发舒坦了。
开始心安理得享受谢朝言的各种照顾。
他让家里佣人都放假了，美其名曰为培养感情。
于是，他做饭，我吃饭。
我洗头，他吹头。
几乎样样都是他动手。
突然，手机响了。
我拿起一看，是宋茜茜，她发来几张照片。
大脑一片空白，倒吸了一口凉气。
图片上白花花的一片，而上面的脸，正是我。
我可以确定的是，自己从来没有跟谢朝言以外的人xxoo过。
也就是说，这些照片，很大概率是p的。
「系统系统，这些照片是什么回事？」
系统：「我扫描一下。」
过了一会儿。
系统说：「这些照片是真的。不过不是你的，是剧情中原主的。」
我一愣，「什么意思？」
系统接着解释道：「按照原剧情设定，谢朝言与原主温暖属于商业联姻，原主又是个私生活不检点的人，在加上谢朝言并不爱她，从而导致她在剧情中黑化，做尽坏事。」
「可奇怪的是，原主在嫁给男主之前，就已经死了。为了让剧情持续走下去，恰巧你在上个世界意外身亡，于是我们将与原主外貌一模一样的你送了过来。」
我手脚冰冷，身体僵硬，仿佛被一股无形的力量笼罩着。
宋茜茜又发了消息过来。
(如果不想这些照片被传出去，就到这里来。)
（好。）
13.
夜晚，我到达宋茜茜所说的包厢里。
冷静的坐下，质问道：「你想干什么？」
此时的宋茜茜早已不似从前那般温柔，眼底迸发出恶狠狠的光芒。
她甩出几张照片，「我要你离开谢朝言，不然这些照片将会公之于众。」
我突然笑了起来，拿起照片仔细打量了片刻，嗤笑道：「p的倒挺真。」
「如果你证明不了这个照片是我，我就告你诽谤，如果你拿出证据证明是我，那将会是你犯罪的证据。」
宋茜茜的脸上突然显示出一丝古怪的笑意。
「你不是温暖，你是谁？」
她一语成箴，仿佛知道些什么？
她在试探我？
我突然肯定道：「温暖是你害死的。」
她脸上露出狠毒的笑容，无辜道：「你在说什么？你不是好好的在这里吗？」
靠近我耳边，轻声说道：「是又怎么样？你有证据吗？温-暖。」
「你就不怕半夜她来找你索命吗？」
她无所谓道：「谁让她要来害我。」
我不解道：「害你？」
她冷笑一声，仿佛陷入了回忆里，「5年前，温暖仗着家世强大，强迫我前往非洲，找人...欺负我，拍下我的隐私照，让我过上生不如死的日子，后来，她耀武扬威的跑来找我，一脸幸福的说要跟谢朝言结婚了。」
「可她凭什么毁了我！！我已经拿到了皇家艺术学院的入取通知书，我明明有大好的未来，却被那个恋爱脑给坏了！！！」
「于是，我趁着她放纵期间，偷偷拍下了这些照片。」
她突然危险一笑，「在一刀一刀的杀了她，扔进海里，死无全尸哈哈哈哈。」
「让我没想到的是，你居然出现了。看到你的第一眼，我就知道你不是她，因为你的眼睛太过于干净。」
「我不敢放松警惕，假意勾引谢朝言来试探你，按照她的性子，是一定不会放过我的。」
「可你没有。」她释然一笑，「我跟你说这些，无非就是积压太久了，这些照片就送你了。」
随后又补充一句，「没有存档。」
我内心复杂，「接下来你打算怎么生活？」
「我明天要飞M国了，接着去研学，去实现自己的梦想。」
宋茜茜依旧是一身清冷的白裙子，脸上带着释然笑容，又接着道。
「我跟谢朝言只是同学，他帮过我几次，是个值得托付的人。」
犹豫了一会，「照片他已经看过了，希望不会影响你们之间的感情。」
低头看了眼时间，「时间不早了，我该回去了！」
说完起身想离开，我叫住她，脸上露出笑容。
「以后...可以来找我玩。」
她没说话，只是朝我挥了挥手。
14.
宋茜茜离开后，我内心久违的产生了愤怒。
「系统！你还瞒着我什么对吧！」
系统心虚道：「宿主，你你你...别生气，听我解释。」
「你说！」
「温暖也是...半路来的穿书者，但不受我们系统控制，她脱离剧情之后，我们也在追杀她。」
我深吸了几口气，头一次对穿书者这几个字产生厌恶。
因为一己私欲，毁了别人本该光芒璀璨的人生。
「真正的原主在哪里？」
系统沉默了片刻，「就是你。」
我呆呆的张开了嘴。
系统：「还有一个变数...就是男主。」
我一愣，「什么意思。」
系统：「按照原剧情，男主与你结婚之后，不会对你产生感情，可现实却是，他爱上你了，这是男主自己的意志，与剧情无关。」
15.
回到家里后，心绪一直难以平静下来。
尤其是看到谢朝言温和的笑容，难以控制的哭了出来。
谢朝言难得有些慌张，「暖暖，怎么哭了？」
他小心翼翼的环住我的腰，不断地安抚和亲吻我的脸颊。
我的情绪逐渐平静下来，拿起纸巾开始擦眼泪。
【我贤妻良母的形象，算是彻底崩塌了！】
【怎么还有鼻涕泡啊！】
【我该怎么解释上面的照片不是我，他...会相信吗？】
腰间的大手莫名紧了几分，下一秒，嘴唇被他堵住，开始攻城略地。
「呜--」
在他刻意的撩拨之下，我的脑袋逐渐发昏。
过了好一会，才松开我。
「宋茜茜之前给我看了一组照片，我知道那不是你。」
我心头一紧，屏住呼吸。
他接着调笑说道，「毕竟，第一次就疼的...」
我连忙捂住他的嘴，「好了，你不要在说了。」
【这人真是越来越流氓了，时不时冒出几句荤话。】
他低声笑了起来，性感的嗓音让我老脸一红。
「老婆，人生苦短，春宵一刻值千金，不如....」
经历了三天三夜爱的魔力转圈圈之后，我深刻领悟到。
果然还是不能太相信男人的话，一脚把他踹下床。
「谢朝言你大爷！！！」
（全文已经完结，后续出男主视角番外和婚后日常。）