全文免费已完结
我和恋爱六年的男友分手之后转身就和竹马结婚了。婚后竹马我和竹马相敬如宾，竹马对我置之不理任由我疯。
…
直到有一天竹马喝醉后，抱着我又亲又啃还流眼泪，「终于把你拐回家了…」
1.
男友出差回来后，我惊奇发现他出轨。衣服上的女性香水味和行李箱中拆封的计生用品。坐实他出轨。
我不是什么恋爱脑，六年情感居然换来的背叛，这样的人不踹开留着过年吗？
我留下一句，「分手。」洒脱离开。
2.
六年，说短不短。内心多少有些难受。
我跑到酒吧一杯杯酒喝着麻木自己，也不太清楚自己是怎么回到家，怎么洗漱的了。
只是睁眼时已是第二天下午。头昏脑涨。放在旁边的手机不停震动。我一看未接来电99+。
我接了我妈电话，还没等我开口，就是咄咄逼人的质问，「怎么回事！林嘉好端端的怎么发了张结婚证照片！女方是谁！？」
我被凶得稀里糊涂，结婚证？呵呵，这男的还真是迫不及待了。
我耐着性子解释，「他出轨了，我把他给甩了…」
「那你和他分手了我们家生意怎么办！？」我妈真是好一副商人嘴脸啊。
我没忍住翻了个白眼，直接把电话挂掉。女儿在他们眼里只是衡量金钱的天平？
3.
我点开朋友圈，翻到了林嘉发的内容。
那配文，简直是绿茶转世啊。冠冕堂皇写上一句：挥别错的人才能遇见对的人。
我去你的！狗男女，简直是天生一对！天长地久！
我没忍住在评论区留言「出轨男还真是有理由啊，爱是一道光，绿到我发慌～」
结果下一秒刷新，我的留言就被删掉了。呵忒，姑奶奶我还不稀罕呢。
4.
我艰难熬过这几天的腥风血雨，还是败在了一次家庭聚餐之上。
我的竹马，祁川，有钱有颜有智商。在饭桌上当着众多亲戚面前，居然敢说，「咽不下这口气就和我结婚。」
我的老天奶啊，这是看我生活还不够乱硬生生再给我添一脚啊。我哪敢回复，坐在自己的位置上边啃着大闸蟹，边讪讪地冲着祁川笑。
结果我爸妈这俩老登，眼珠子一转就想攀上人祁川这大枝。一拍即合，一人唱白脸一人唱红脸。
「哎哟，这可太好了祁川。你知道我们家岁安苦啊，好好的六年就这么白白糟蹋了啊。」
「祁川，我女儿不争气。要是你能帮着扶一把那就太好了。」
我听着他俩说话，简直是一口气上不来，直翻白眼。我只能冲着祁川做鬼脸，祈求他别答应。
结果这高岭之花看都不看我，「好。」直接就给答应了。
5.
如果地球是个群，那我想退了。刚结束上一段失败恋情没过几天，这边就坐上火箭和祁川领了证。
我看着证上的照片，你别说，还挺配的。妖孽男神和清纯少女…简直是小说男女主存在啊。
身旁的祁川也拿着结婚证在观赏，过了几秒，祁川把结婚证放进西装口袋。
「回家吧。」祁川拉着我的手，把我带上车。
我呵呵一笑，一路上如坐针毡。其实祁川帅得惊为天人，就是性格冷冰冰的，小时候我和祁川一起玩摔跤了，看着他那张脸都不敢哭出声。
但祁川这性格又让我讨到不少好处，从小学到高中，一直是和他同班，有男生想要打扰我，看到祁川这苦瓜脸就退下了。
这么一想，和祁川结婚也没什么坏处。
「祁川，你为什么跟我结婚啊？」我眨眨眼，始终不明白他为什么这么做。
祁川手指敲打方向盘，漫不经心地瞥我一眼，「我正好缺个结婚对象，你正好合适。」
「噢～」
那这一切还真是太巧了吧。
6.
和祁川同居也没什么不同的，刚到家的时候，祁川就似乎考量好一切。
「不习惯和我睡一张床的话，二楼房间你随便挑一间。」
这样也好，我们就这样各睡各的，各过各的。
除了三餐，我和祁川会雷打不动在饭桌上见面。其余时间很少见面，祁川有自己的公司需要打理，而我也有自己的工作。日子过得那叫一个相敬如宾。
7.
某天周日，祁川正好休息，在饭桌上祁川递给我张卡。
我一脸疑惑且难以置信，「这是干什么？」我心里咯噔，该不会想让我拿钱滚蛋吧，我已经在脑海里脑补出千万个理由。
祁川看着我精彩纷呈的表情，开口打断我的想象，「这是我的副卡，没有限额。平时要买什么就买。」
天哪，这就是霸道总裁和小娇妻吗？！他就这么水灵灵把副卡给我了？
我面上还得装一装，「这多不好意思啊，我有工作的，我能自己买。」
祁川伸手将卡抽回，「是吗？那我欠考虑了，卡给我吧。」
啊？就这么拿走了？我急的上手直接把卡从祁川那抢过来，跟宝贝似的压在我手心下，「我们是夫妻！我想了想，我主内你主外，卡就给我保管吧！」
人，果然不能太装。
8.
我这日子过得真是逍遥自在。老天是看我过得太顺利，净给我添麻烦。
祁川公司的商业晚宴，我作为女伴陪同他出席。我一袭黑色深V束腰裙，祁川一身黑西装。
我挽着祁川手走进宴会厅，就听到一阵倒吸寒气，
「祁总裁帅得太超过了吧…」
「祁总夫人也好美啊，身材真好…」
「这两人未免太配了，磕死我了！」
我偷偷转头观察祁川的反应，果然还是张扑克脸嘛，我撇撇嘴转回头。
祁川将我带到甜品区，「你在这先吃点，我去那边见几个人。」我点头如敲蒜，他将我安顿好便去应酬了。
我在这儿吃得不亦乐乎，突然来了个找茬的。
9.
「陈岁安？」
我转头一看，是林嘉那渣男。身边还站着他的老婆。
估摸着是觉得我一个人寒酸，林嘉开口挖苦我，「没想到啊陈岁安，离了我过得这么磕掺了？」
不听不听，王八念经。我翻着白眼向林嘉啐了口水，「我过得比你好多了，出、轨、男。」
这下，林嘉脸彻底黑了。连带着他身旁的女伴都开始开口挖苦我。
叔可忍婶可忍，我不可忍！我正打算和林嘉大战三百回合，把他放在地下摩擦。
「这是怎么？」祁川清冷的嗓音在我耳畔回荡。
我看着祁川，宛若天神下凡。我咬咬嘴唇，壮起胆牵起祁川手，用一种又可怜又委屈的声音呢喃「祁川哥哥，我被狗咬了…」
嘤，我也要做回绿茶享受一回被人宠。
祁川反手搂住我腰，身子压下来，灼热的气息洒在我耳后，「是吗？宝宝被哪条狗咬了？我替宝宝找回场子。」
该死，真男人也太蛊惑人心了吧，当代男妲己。我将可怜贯彻到底，「就是他…」
祁川将视线落在林嘉身上，冷冷打量。林嘉哪里会不知道祁川，不论是钱还是官，祁川都压林嘉一头。
刚刚还嚣张跋扈的人，现在在祁川面前还不是得夹着尾巴，「祁总，久仰久仰。」
我听见祁川的讽笑，他平静的眸里翻起汹涌，很是厌恶地反问，「看来得加强来宾审核了，省得什么阿猫阿狗都能来。」
看着林嘉那绿脸，我心底别提多爽！
林嘉嗤嗤笑，「可陈岁安还不是在我身上花了六年？」
我感觉腰上的掌再一次收紧，祁川那铿锵有力地回答震在我心上，「如果我在乎你，我就不会选择和岁安结婚。」
10.
一场宴会寥寥收场，可我很开心。在回程的车上直拍祁川马屁，
「祁川你太帅了！」
「你这演技，我封你为影帝！」
祁川狭长的眼睫微眯着，正盯着我看。我被盯的汗颜，心下思考是不是自己说错了什么。
「你觉得我是演的？」祁川声音很轻很淡，轻到风一吹就散了。
我没听清祁川的话，只能嘻嘻笑着装怪。但祁川似乎也不在意我是否听清。
11.
夜晚洗漱时，我在浴室为脱礼服苦恼。礼服拉链太高，我轻易摸不到。白天是家里阿姨帮我拉的拉链，可现在阿姨早已下班。
我咬咬牙，心下安慰自己，我和祁川时夫妻，夫妻就应该互帮互助。
我挪到祁川房间门口，在心里建设三秒后。敲响房门。
房间传来窸窣声，下一秒房门被打开。西装衬衫微解，挂在脖上凌乱的领带，这看起来秀色可餐的祁川就这么水灵灵被我看见了。
祁川有些错愕我的出现，「怎么了？」
我咽了咽口水，有些不好意思转过身，背对着祁川，「我碰不到拉链，你可以帮我拉一下吗？」
下一刻，祁川带有凉意的指尖碰到我的后颈，次啦，拉链被拉下来。
大片肌肤裸露，我耳朵红得快要滴血，在拉链到底的那下，我就立马快步逃走。
自然是没有看见祁川那带有侵略性的眼神。
12.
奇怪的是，第二天下楼我并没有再饭桌上看见祁川。
「王姨，祁川呢？」
「夫人，祁总这几天出差。」
我听见回答了无趣味点点头，出差的事我都不知道呢。
我一个人过完枯燥的上班生活，不知道是不是错觉，总感觉自己班味重了很多。
明明只是各取所需，可祁川不在，还有点空落落。
13.
祁川不在的第三天，我一条消息都没有收到。呵呵，还真是相敬如宾啊。
我约上了闺蜜，两个人一起跑到酒吧里喝酒蹦迪，最重要为了报复祁川，我拿他的副卡点了几个男模。
「嘿嘿…」
这个个180的身高，虽然脸比祁川差点，但身材也是不错啊。我让这几个男模在包厢陪我和闺蜜，还让他们跳科目三取悦我。
凌晨两点，我喝得分不清东南西北，隐约见包厢门被打开。
我定眼一看，朝着那人傻笑，「你长得好像我老公啊…我也把你点下来吧。」
下一秒，那人直接叫我名字，「陈岁安。」
咦，我吓得一激灵，这男的怎么连声音都这么像祁川啊。我摆摆手，让他赶紧走，「你太像我老公啦…你快走，不然我感觉自己被捉奸了…」
很快，我被腾空抱起，我仔仔细细看着眼前的人，这不就是祁川嘛，祁川脸黑如炭，就这么死死盯着我。
他突然冷笑一声，「长胆了陈岁安。」
酒壮怂人胆，我不知道我哪里来的勇气抚上祁川的脸，「哥哥鼻子好挺啊…想在哥哥鼻子上滑滑梯，啊！哥哥锋利的下颚线把我划伤了。」
昏暗灯光里，祁川眼神晦暗莫测，他开口警告道，「你最好别后悔。」
14.
这手感，好弹好Q，我忍不住捏了捏。
耳边传来闷哼声，吓得我一激灵赶紧睁眼。
一睁眼被祁川美颜暴击，但同时我的睡姿很诡异。我趴在祁川的胸口，手放在祁川那里，我还捏了？！
简直是晴天霹雳，我心虚的把手挪开，小心翼翼的从祁川身上爬下去。
「醒了？」这声音，这磁性，宛若清晨第一滴露水啊。
我害怕地对上祁川视线，有些手足无措比划，「我们…这是？关系，进一步了？」我小心翼翼试探。
祁川表情高深莫测，「你觉得呢？」
我手一抖，哆哆嗦嗦指了下祁川，又指了下自己，「你霸王硬上弓！」
祁川突然冷笑，自己下床走了，留我一人在床上凌乱。
15.
那咋了！我都还没急眼，祁川怎么还先急眼了！
我头昏脑涨坐在床上加载记忆，几秒过后，晴天霹雳，腥风血雨。
断片的内容逐渐在我脑里清晰起来，我在酒吧对祁川大放厥词不说，被塞在副驾驶上还一把鼻涕一把泪唱《婚后女人没有家》控诉祁川…
这还不算什么，到家祁川把我抱回房间要走，我抱着祁川不让他走。
「陈岁安放手…」祁川声音温凉，而我，钮钴禄陈岁安，抱着祁川就是哭，哭得撕心裂肺「你凭什么不跟我说，我恨不得自己化身孙悟空，踩着筋斗云去找你。」场面那叫一个惨烈…
后面祁川直接把我摁在床上，「怎么样才能消停？」
我跟纣王一样被美色诱惑，「小妞，看看腹肌…陪哥睡觉。」
16.
完了，彻底完了！
我把头埋到地下，恨不得爬下楼。祁川在餐桌上坐着，我下还是不下。
他就低着头，修长的指节扣着桌面，声音如催命符，听得我心脏突突。
我深呼一口气，咧开嘴走向餐桌，「早上好。」
伸手不打笑脸人，只要我态度够好，祁川一定不会说什么的。
祁川抬头看我一眼，一脸寡淡，嘴唇微抿，感觉他现在的比冰山还要冷。
我不禁打个寒颤，「对不起了啦…」只要我认错够快，祁川就一定会心软。果然，祁川松口了，「下次别再碰酒了。」
我点头如敲蒜，终于可以安心吃饭了。
17.
刚下餐桌，四五个人拎着大包小包进来。
「祁总，这些放在哪里？」
祁川指了个空处让他们放，我看那些礼品袋都快堆成一个小山丘了。
祁川看我没反应，在我眼前打了个响指，「去看看。」
我回神用食指指着自己，啊？我吗？
我颤颤巍巍挪到那些礼品袋旁边，一件件打开，我的老天爷，这是什么天降财神爷！
躺在礼品袋里的是L家新品系列、H家菜篮子系列，C家香水…
我没忍住发出嘶的一声，喜欢，简直太喜欢了！
再对上祁川的目光，我都觉得他浑身散发着金光，「你，祁川。从今天开始我来罩，懂？」
祁川双手抱胸俯视着我，「你爱财如命的性格真是从没变过。」
那咋了，世界上唯一不会背叛我的可就是小钱钱。
18.
感觉经过上一次喝醉酒之后，我和祁川的感情是更进一步了。
至少我们能共处一张沙发上看电影，虽然看的是恐怖片，也虽然我害怕时尖叫吵到他耳朵后他会毫不犹豫把投影仪关掉。
「很吵，上楼睡觉。」祁川起身对我说。
我和祁川依旧是各睡各的房间，只不过我躺在床上时，有恐怖片后遗症。
总感觉床底有人，或者床边有人站着看我，浑身毛毛的。
三、二、一。我受不了了，我把自己从被窝里解放出来，以一种很快的速度跑到祁川房间门口，迅速敲门。
「怎么了？」祁川打开房门看见我以一种很窘态的方式看着他。
我眼一闭，拉住祁川手左右摇晃，软下嗓子撒娇，「祁川哥哥，人家怕怕，想你和睡。」
然后，我被祁川反手握住手腕，被带到房间里面。
就这样顺理成章和祁川躺到了一张床上，我很安分地摆好双手，冲着祁川眨眨眼，「我睡相很好，你别担心。」
祁川拿桃花眼睨了我一眼，是错觉吗，少爷嘴角好像向上勾了！
「嗯，睡醒趴在别人怀里的好睡相。」
淦！忘记这茬了！
但是第二天睡醒时，天地良心，我可真是安安分分的。不安分的是祁川，把脸埋在我颈窝就算了，环住我腰的手快要把我勒窒息。
我和祁川就这么心照不宣的同床共枕，当我壮起胆子想要自己睡的时候，祁川在我房门口敲了敲门。
「陈岁安，过去睡。」
我一口否决，「我成长了，我要自己睡！」
祁川那扑克脸上扬起笑容，不笑还好，这一笑凉意顺着我后背爬上来。
他拿手指了指我身后，「陈岁安，你后面有人。」
我尖叫声响彻整栋别墅，乖乖的跟着祁川回房间了。
该死，祁川这家伙表里不一，真够腹黑的。
19.
但该说不说，和祁川一起睡觉，我睡眠质量都变高了。每天早起还有帅哥神颜看，简直不要太幸福了。
而且祁川今天去公司之前，居然跟我说，「今晚公司有合同谈，晚饭不用等我。」
我瞪大眼睛，笑嘻嘻地看着祁川，「你这是在和我报备嘛？」
祁川难得没有否认。我心里别提多美了。
一天，我过得别提甭顺利了。晚上九点祁川给我发了有史以来第一条消息，「会很晚回。别等，先睡。」
不得了了，祁川这座大冰山也是被我魅力给折服了。这短短一天，祁川居然跟我报备两次！可喜可贺！
我本来想等祁川的，但十二点，祁川还没回家，我也等睡着了。
20.
凌晨一点，我被电话铃吵醒，上面显示是陌生电话，我顿时火冒三丈，接听电话不给对方一丝喘息时间。
「不买保险不办卡！不买房子不买车！我老公有钱！」
电话那头静如水，我刚想挂断，对面又嗫嚅开口，「夫人，我是徐司机…」
欸？徐司机？好像是祁川的司机。
我讪讪一笑，「抱歉徐司机，我被吵醒的时候就会这样。有什么事吗徐司机？」
「祁总喝醉了，夫人可以下楼扶一下吗？」
我套上外套下楼，在门口把祁川接回来。这是喝了多少啊，酒气味冲鼻，看来今天见的是个难缠的甲方啊。
刚进玄关，祁川直起身子看着我，「岁安…」
「我在。」
话音刚落，祁川欺身覆了过来，抬手扣住我的后脑勺，唇与唇的相碰让我瞪大双眼。
祁川在亲我？！！
而且亲的很认真很虔诚，烈酒味由舌尖向我渡过，仿佛我的身心也被燃烧起来了。
「咳咳…！」
我没忍住撤头咳了起来，这家伙根本不给别人换气的时间嘛！
看到我撤走，祁川一瞬变得有点可怜，像楼下的流浪狗一样，很乖巧地把脸埋在我颈窝。还用一种很委屈的声音控诉，「岁安不喜欢我吗？」
我的老天爷！这谁把持得住！祁川的反差也太大了吧！
我连连摇头，「谁不喜欢帅哥谁脑子有问题。」
「那你只是喜欢我的脸吗…」
「还有钱。」
21.
我废了大力把祁川从楼下哄到房间，他呆呆坐在床上。
我站着喘粗气，天哪，人不可貌相啊。平时惜字如金的冰山大帅哥喝醉后居然是粘人精！
我在祁川面前晃了晃手，他抬头看过来。
「祁川，我是谁？」我试探。
「陈岁安。」祁川软软呼呼回答我。
「陈岁安是谁？」
「我老婆。」
「你喜欢她吗？」
「喜欢…做梦都想把她拐回家。」
欸？我问了几个问题后，发现祁川现在是有问必答时间。
「从什么时候开始喜欢的？」
过了十多秒，祁川还没回答我。我盯眼一看，这家伙坐着睡着了？！！！
22.
祁川倒是毫无压力，一睡解万忧。徒留我一人在暗夜里回味那个吻。
不知道为什么，我居然感受到了小鹿乱撞，心跳加速的感觉。
第二天我醒来时，祁川还在睡觉，我没把祁川叫醒，反正他是老板，多睡两下又怎么了。
上午十点半，我收到了祁川的消息，「昨晚谢谢。」
没了？就没了？？
我一字一顿，「不、客、气！！」
「？怎么了？」
气得我不想回复。下午下班我给徐司机打了电话，确认祁川还在公司，我打着过去，我要当面说清楚！
徐司机早早在下面等我，把我领进公司时，前台小姐姐喊得响亮，「总裁夫人好！」
显得我嘎嘎有面。
我坐上总裁专属电梯，登到顶楼后徐司机给我指了祁川办公室位置，我往里去找他。
都快到了，我突然猫着腰，跟做贼似的透过玻璃向里面看。
一个跟公主似的女孩拉着祁川的手，嗓子跟要掐出蜜，「祁川哥哥～」
晴天霹雳啊，祁川居然没有抗拒这个女孩的接触？！！
男人果然善变，前一晚上深情专一，说只爱你一人。后一天还能跟其他妹妹你侬我侬。
「嗤。」
我转身就走，头也不回。
23.
我躺回自己的房间了，我才不要跟祁川那种表里不一的男人共处一室！
晚上祁川回来时，来我房间抓我回去。
又是敲门，「陈岁安，走了。」
我抬头看着祁川倚在门上，还没换家居服，高定西装被他穿得颇有一番风味，很帅…
但叔可忍婶可忍，我陈岁安绝不忍！
我一口回绝，「不！」
「你身后有人。」
又故技重施！我会怕？我很有骨气的昂起头，「那我就跟我身后的人共处一室！」
我直视祁川的眼睛，看着他的眉蹙起，整个人温度开始下降，又要变得冷冰冰了。
「理由。」祁川的眼睛危险地眯起。
理由？！他也好意思问！
「祁川哥哥～艳福不浅啊。你以公谋私，堂堂总裁，居然和其他姑娘拉拉扯扯！」我现在这个语气和表情应该和loopy没什么两样。
下一秒，祁川这苦瓜脸居然舒展开来了，「那是甲方的女儿。想和我进一步，我跟她说我结婚了，结果她不信。我就和她说再这样我会取消所有合作，你看到的那一幕是她在讨饶。」
其实听完祁川的解释，心里那闷劲散的差不多了。
「噢～」
祁川在等我下一步动作，结果我依旧坐在床上不动，他不满意的啧声。快步走到床边把我拉起来，「走了。」
我被强制性带回祁川房间。
24.
我躺在祁川旁边，琢磨着还有件事要不要问清楚。
「祁川？」
「怎么了。」
我对着祁川侧躺着，「你真的不记得昨天的事了？」
祁川转头看着我，「不记得了。」
我叹了口气。转回身子，又转回去，冲着祁川眨巴眨巴眼，「真的不记得了？」
眼见祁川缓缓点了点头，我悬着的心终于死了。
不儿！凭什么啊！凭什么他亲完就可以忘记啊！凭什么就我一个人在乎啊！
我猛地起身，找准祁川的嘴巴。直接闭眼贴了上去，我本来想浅尝辄止，结果祁川立马扣住我脖子，加深了这个吻。
直到我眼神逐渐迷离，逐渐呼不上来气，祁川才把我放开。
我大脑缺氧在一旁深呼吸，祁川饶有闲情在一旁看着我，那桃花眼弯得像什么似的！
「你不是不记得了嘛！」我吼出声来。
祁川就是个腹黑男！
「骗你的。」
25.
我握紧拳头就往祁川胸口砸，他也没躲开任由我泄愤。
我把手一甩，身子往后一靠，颇具女王气质，「祁川你最好跟我说清楚。」
哪知祁川直接下床离开房间，几分钟之后再回来，手上多了一本笔记本，他把笔记本递给我。
我不明所以翻开，欸？怎么全是我。
从幼儿时的照片，再到高中时的照片，这本笔记本上全贴满了。除了照片有些泛黄，保存的还是很好。
连同我上学期间写过的小纸条，也全部在上面。
翻到最后几页，祁川的字铿锵有力：
「仅此一人。」
「家。」
「祈愿岁安 岁岁平安。」
落款时间是祁川在国外上大学的时候。
我看得双眼通红，「所以你一直就喜欢我，对吗？」
祁川掌心覆在我脸上，指尖轻轻抹去我的泪水。很坦然点头，承认，「是。一直暗恋你。」
我从来没想过暗恋这种事会发生在我身上，我一直以为，假使我和祁川会发生感情，那也一定是先婚后爱。但从祁川的视角来看，确实暗恋成真、得偿所愿。
我扑到祁川的怀里，祁川搂住我的腰身，「那如果我没有分手呢？」
祁川摩挲着我的背部，开口有些沙哑，「我会等。等你一分手，我就把你拐回家。」
好在祁川等到了。
氛围感的加持之下，我和祁川又吻在了一块，这一次的吻比任何一次都要深，都要真切。因为两人都是带着情的。
灯光落下，吻落在锁骨之上，「可以吗？」
「可以…」
26.
第二天我和祁川睡到中午才起，我感觉身体快要散架，身上斑斑点点。
可祁川看起来却神清气爽，笑着吻我额头，「早上好。」
「早…」我有气无力。
两人腻歪到下午，被我的一通电话打破沉寂。
「喂爸。」
「岁安，晚上带祁川回家吃饭。爸有事要跟你们商量。」
我开的免提，把这事应下了。
27.
晚上我和祁川回家吃饭，我爸妈殷切地要命。在饭桌上朝着祁川卖笑脸。
「祁川啊，我公司股票跌幅太大了。你能不能接济一下？」
我一听，找祁川来收拾烂摊子，我把那公司之前背靠林嘉才能稍有起色。现在林嘉撤股，公司股票跌了是再正常不过了。
「爸，你的公司股票一直不太漂亮。祁川如果接济你，恐怕得不偿失，没有回报吧。」
我话刚出，爸妈就横过眼刀，「陈岁安，不要以为攀个粗枝就变了。你始终是老陈家的人，嫁了也得为本家谋谋生。」
呵，女儿是名利场上的工具吗？
我刚要回怼，手被祁川握住。
下一秒，祁川不疾不徐道，「爸妈，我记得公司我投了三千万吧？对于有经验有技术的老公司，三千万足够翻身。没翻身，也就证明要被市场淘汰了。」
我爸面上一哽，三千万确实全部打水漂，剩下的只是在苟延残喘。
「我把我女儿都嫁给你了，这点事你得接济接济。」
「岁安现在是我老婆，我只需要养着她就好。」祁川黑着脸回答着，随即，我被祁川拉起来，直接从餐桌离开。
离开鸿门宴，我身心舒畅。
「祁川，你好霸道。」我笑着说。
祁川握住我的手捏了捏，权当回应。
我耸了耸肩，道不明的情绪，「我爸破产了的话，我会不会没有家了啊？」
祁川瞥我一眼，拉着我向前，嘴上回答我，「岁安，回家了。」
28.
和爱的人组成的家庭，才能称之为家。
祈愿岁安 岁岁平安。
恳愿祁川 长乐未央。
29.
完