我跟陆长安青梅竹马。
26岁，我们结婚。
28岁，我发现他在外面有个孩子。
结婚三年，他待我如初，兄长般温柔体贴。
我们虽不曾有过轰轰烈烈，但也岁月静好。
当我以为这辈子会这样细水长流下去时，一个女人带着孩子来找我。
1
我看着小男孩跟丈夫极为相似的眉眼。
孩子快两岁了，粉雕玉琢，乖巧可爱。
十月怀胎。
这意味着我跟陆长安新婚不久，他就让别的女人怀了孕。
陆长安回到家时，我坐在沙发上，面无表情，一言不发。
而陈婉莹正埋着头跟我不停道歉。
「赵小姐，对不起……真的很对不起……」
陈婉莹白皙清秀，一双乌黑杏仁眼泛着泪光，鼻子眼睛都哭得红红的。
我见犹怜。
但陆长安看都没看她一眼，双手搭在我肩头，亲密维护的姿态。
「爸爸！」
见到他，小男孩便奶声奶气地叫着，想要往他怀里扑。
尽管内心世界已经天崩地裂，但亲耳听到这孩子对陆长安叫爸爸，我的心脏依然抽紧了下。
我抬头看向陆长安，没错过他眸中闪过的怜爱，还有不忍。
但他还是嗓音冰冷道。
「带他出去！」
陈婉莹身体一瑟缩，牵着孩子就离开了。
陆长安叹了口气，似乎早料到有这天，倒有种尘埃落定的释然。
他在我面前蹲下。
「兮兮，对不起，但我没有做对不起你的事。」
我空洞的心口并未因为他这句话被弥补丝毫。
「她告诉我了，孩子是试管婴儿。」我淡淡道。
所以呢？
「兮兮，我知道你一时难以接受，可我和我的父母都很想要一个孩子。」
我垂下眼，攥紧手中的杯子。
恋爱到结婚，我们没有刻意避孕，但我也一直没有怀孕。
到医院检查，是我的问题。
做过试管，但没保住。
「兮兮，你不是说想领养一个孩子。」
「孩子妈妈似乎不愿意。」我冷笑道。
「我会给她一笔钱。」
「如果你不喜欢这个孩子，我把他送到我父母那里，我们可以再领养一个。」
陆长安牵住我的手，满眼诚恳，他显然早已考虑周全。
「孩子不是小猫小狗！」
我胸口盘踞着一块大石头，压得我喘不过气。
「我们离婚吧。」
陆长安皱了眉，语气隐隐有些不耐。
「兮兮，不要冲动，我没有背叛你，没有背叛我们的婚姻。」
是啊，他只是跟别的女人有个了孩子而已。
见我没反应，他掏出手机打电话。
「妈，那件事兮兮已经知道了，她想离婚……」
我震惊抬眼，浑身血液逆流。
「兮兮，妈要跟你说话。」
我手臂僵硬地接过手机。
电话那头，不是我的婆婆，而是我的亲生母亲。
听着话筒里传来熟悉的声音，却像隔了一层什么东西，做梦一样，缺了真实感。
我妈语重心长地让我不要任性，耍小孩子脾气，她说他们早就知道这件事了，是双方家庭共同作出的决定。
我的丈夫，我的父母和他的父母共同商量下，让他和别的女人孕育了一个孩子。
但他们一起瞒着我。
我忽然觉得这一切是那么荒唐可笑，在母亲喋喋不休之际，我将电话挂断了。
浑身力气像被抽干了，我涌上深深的疲惫感。
「你们都安排好了，可孩子妈妈似乎并不接受你的安排。」
陈婉莹明显是走投无路才来找我。
陆长安态度坚决，要如当初约定将孩子与她分开，而她舍不得。
舍不得孩子，也舍不得他。
她泪眼朦胧语调哀泣地跟我诉说她如何爱上陆长安的。
她说他是好男人，好爸爸。
她从未遇见过这么好的男人。
俩人虽然一开始是交易，但相处过程中，她真爱上了他。
「我真的很心疼他，你们这段婚姻都是他付出，他赚钱养家，还要花心思哄你，你又为他做了什么呢？」
「而且你没有我那么爱他，你心里一直装着另一个男人，不是吗？」
这个见面后便姿态卑微的女人，这时候理直气壮地质问我。
原来陆长安连这个都告诉她了。
这一刻，哀莫大过心死。
「你亲自照顾她从怀孕到生产，孩子管她叫妈妈，管你叫爸爸，你还把我们之间的事都告诉她！
「你这叫没有做对不起我的事？」
我满眼嘲讽，心如死灰。
2
陆长安不肯离婚，我委托了律师走诉讼，拉着行李箱就飞去了英国。
落地不久，我就接到了他的电话。
他语调不复平日的冷静。
「你去英国干什么？！」
「就是你想的那样。」
相较于他的气急，我格外平和。
「赵兮，你就算找到那孩子，他那么大了，不会认你也不可能认你。」
「我不需要他认我，我只是想见他一面。」
我想告诉他，妈妈不是故意抛弃他的。
以前顾忌顾长安的感受，即使这些年来，我一直牵挂，但没有去找过那孩子。
是的。
顾长安跟别人有一个孩子。
其实，我也有一个孩子。
我从小是个听话的乖孩子，大概因为从未爆发过，叛逆起来便格外惊天动地。
这次，我要跟陆长安离婚，拿出了一个人跟全世界对抗的勇气。
就像我当初早恋时那样。
都说青梅竹马难敌天降。
高中时，我遇到了那个天降。
不同于我们家庭幸福美满，傅寻是单亲家庭长大的孩子，俊秀少年眉眼间笼着化不开的霜雪。
傅寻自带破碎感，只一个目光交汇，我就像被一枝箭刺中了心脏。
十几岁的少女，满脑子都是对甜蜜恋爱的憧憬和向往。
我无法自拔地陷进去了。
就如扑火的飞蛾，一腔情痴地追着傅寻跑，被情敌带着几个女生围堵在小巷里群殴。
双拳难敌四手，我的脸被踩到了臭气熏天的污水坑里，是陆长安将我救了出来。
他小心地拿着棉签给我消毒伤口，我疼得龇牙咧嘴，他捧住我的脸就吻住了我因为错愕微张的唇。
「兮兮，他会让你受伤，不要喜欢他了，喜欢我好不好。」
陆长安幽深的眸里盈着深情，心疼，忧伤。
我拒绝了他。
开始躲着他。
跟傅寻在一起后，我满心满眼都是他。
一时情不自禁，我们偷尝禁果。
年少无知，我例假迟迟没来，还恶心呕吐。
我怀孕了。
更晴天霹雳的是，傅寻不见了。
我怎么都找不到他了。
那时候我跟父母的关系闹得很僵，正处于冷战状态，我没有钱，也不敢告诉他们。
就在我伤心欲绝浑浑噩噩时， 是陆长安拉了我一把。
3
为了我的名声着想，陆长安出国做交换生，借口帮我走出失恋阴霾，把我带去了英国。
从小青梅竹马，双方知根知底，所以我父母同意了。
我们本来打算秘密流掉这个孩子，但计划赶不上变化，因为耽搁，胎儿已经不小了。
加上我幼时生过一场大病，虽然病愈康复，但留下病根。
医生说我身体很难受孕，同样如果流产的话，对身体损伤巨大。
安全着想，医生建议我将孩子生下来。
陈婉莹对我诉说陆长安多么好，如何照顾她，我怎会不清楚？
因为当年在异国他乡，陆长安从我怀孕到生孩子，过程中悉心照料，无微不至。
我也是在那时候，俩人单独相处，生活点滴中，被他打动了。
但我知道我们绝无可能。
所以我将这份心动深埋心底，打算将他当家人，当亲哥哥。
可我孕后期睡不安稳，朦朦胧胧中，感觉有人吻我。
我迷迷糊糊以为是做梦，男人温热的手掌，温柔的抚摸，我以为是傅寻，鼻酸眼热，紧紧搂住他不放，又哀又怨地问。
「你到底去哪里了？」
听到我的话，男人的吻更深了，甚至大掌揉捏我的力道很重。
我挣扎不开，却因为这个吻这个拥抱，逐渐意乱情迷。
混乱的一夜过后，我赫然睁眼，发现枕边人竟然是陆长安。
我本打算当亲哥哥一样相处的人。
暧昧关系一旦突破了那层阻碍，再回去便变得困难。
我们像情侣般相处，但我肚子里还怀着别人的孩子，这就让这一切显得尤为荒诞。
孩子生下后，他安排了领养家庭。
一年交换期结束，我们回国。
除了他以外，没有人知道我生了个孩子。
或许正是如此，陆长安会如此笃定他生个孩子，我不会有意见。
也不该有意见。
4
对于找到那个孩子，我其实不抱太大期望。
但我没想到，那孩子先找到我。
跟他的养育者，一起出现在我面前。
高中时人间蒸发的傅寻，就这么活生生地出现在我面前。
少年褪去了青涩， 眼前的男人西装革履，低调的黑色毛呢外套，肌肤冷白，骨节分明的手握着一根黑色文明杖，戴着不菲的金属腕表，就像典型的英国绅士。
他抬眼朝我望来。
阴郁不在，眉眼锋利，气势逼人。
看来，他这些年过得不错，甚至查到我在英国把孩子生下，还有余力将孩子接到身边照顾。
只是，他从没有想过联系我，通知我一声。
就像陆长安一样，生了个孩子，到孩子长大，他都没想主动告诉我一声。
这些男人，有时候想想，怪没意思的。
我专心致志地打量眼前这个男孩。
17岁生下他，他现在都11岁了。
半大不小的男孩，五官完美融合了我跟他父亲的长相优点。
唇红齿白，令人一眼惊艳的漂亮。
这一刻，我好像理解陆长安为什么坚持要自己的亲生骨肉。
血脉相连。
见这孩子第一眼，我就觉得亲切。
「妈妈。」
男孩看了一眼旁边面色沉静的傅寻，小声唤我。
我愣住。
这孩子认我？
「你没结婚吗？」
我诧异到脱口而出地问。
「我以为你更想问我这些年去哪里了。」
我平静开口。
「不重要了。」
时过境迁，再见到这个少女时代令我小鹿乱撞的男人，即使他英俊又富有，我心里也毫无波澜。
弃我去者，我自没有留恋。
傅寻家境不好，父亲家暴还嗜赌如命，母亲好不容易从泥潭脱身，离婚后独自带着他搬家转学。
我当时也猜过他是不是有难处，那个赌鬼父亲找来了，他跟他母亲连夜消失逃跑。
但只言片语没有，没有电话，就连一通短信都没有。
我就是被他抛弃了。
「我没有抛弃你。」
傅寻说。
「那男人把我母亲绑架了，我追过去，他把我打晕。」
「等我醒过来时，发现自己在一艘船上。」
「我和母亲一起被他卖到了东南亚，我母亲死了，有人把我救出来。我跟那人来了英国，后来继承了他的遗产。」
如此惊心动魄的一段经历，被他云淡风轻地道出来。
「我找过你，那时候你已经跟陆长安在一起了，我看你过得很幸福，所以没有打扰你。」
5
我在英国只待了一天，就飞回国了。
见了那孩子一面，我的目的就达到了。
至于跟初恋叙旧，我完全没有这个心思。
就算当年傅寻不是有意抛下我，但都过去这么多年了。
不管当初爱意如何炽热滚烫，随着时间的流逝，早已冷却。
但也不是毫无波澜。
尤其当我发现他瘸了腿，身上还有陈旧伤痕。
他拄着文明杖，是因为行动不便。
我跟他们父子在餐厅坐下时，他脱去了外套，衬衫袖口拉起，手臂上一条褐色伤疤就暴露出来。
不过停留一秒，我便移开了目光。
他没提，我不问。
我怕自己忍不住心疼。
还处于婚姻状态，我不能失了分寸。
至于赵康乐这孩子，知道他过得很好，就足够了。
我虽然生了他，但没养过他一天，所以不管他对我什么态度，我都能接受。
当然，听到傅寻给孩子取的中文名，我的心弦不可避免被触动了一下。
他用我的姓。
康乐，便是希望他这辈子健康快乐。
母亲身体不好，父亲活得不快乐。
赵康乐。
我盯着手机里那孩子灿烂的笑颜。
虽然刚见面有些拘谨，但稍微熟悉后，他便问我能不能抱抱他。
当我将他拥入怀里，小男孩仰起脸看我。
他的眼睛很像年少时的傅寻，瞳仁幽黑，却没有丝毫阴霾，宝石般熠熠闪亮。
他一笑，我也笑了。
「妈妈！」
「嗯！」
6
我拖着一身疲惫刚到家，我父母就来了。
一通责骂劈头盖脸朝我砸来。
「你这孩子怎么说走就走？实在太任性了！」
「赵兮你这样子太叫我们失望了！！」
我瘫在沙发上，任他们肆意宣泄着对我的不满。
「失望？」
「那我们断绝亲子关系吧。」
我轻声道。
空气瞬间凝滞。
「赵兮，当年长安不顾你陆叔叔陆阿姨的强烈反对，不介意你身体不好娶你……」
见我态度决绝，母亲试图劝我。
「所以他跟别的女人孩子都有了，我主动让位，成全他不好吗？」
「你这孩子怎么……」
我打断她的话。
「老实说，其实我对你们也挺失望的。」
「我是你们的亲生女儿，但从小到大，不管什么事，你们都站在他那边。」
「那是因为长安让人放心，你看看你……」
俩人又是一副怒其不争的样子。
我冷笑一声，不愿再耗费精力，直接起身离开，关上了卧室的门。
小时候，我父母就总在我耳边360度无死角地夸赞陆长安。
他处处优秀，我哪哪儿都不尽人意。
不管我多努力，也得不到他们一句夸赞。
他们对我和陆长安的踩一捧一，便是纵使我们青梅竹马，陆长安长相出众，品学兼优，又对我非常好，可我对他喜欢不起来的原因。
后来我跟陆长安结婚，他成了女婿，他们更是把这种偏心表现得淋漓尽致。
7
冲动过后，虽然心痛，但我想起过去经年陆长安对我的好。
尤其去了趟英国，忆起那段他将我从深渊里拉出来的时光，我不由心软了。
但我还是做不到原谅。
我拉黑了父母，又单方面跟陆长安冷战。
但他拿出千百倍的耐心哄我。
他没有问我在英国的事，又跟陈婉莹完全断绝联络。
孩子送到他父母那里，他每天上班报备行程，一下班就回家。
可不管他说什么，做什么，我都不理不睬，他依旧没有丝毫懈怠。
僵持一段时间后，陈婉莹又找上了我。
看到她，我掏出手机就打给陆长安。
电话刚接通，陆长安又惊又喜的声音传来。
「兮兮，你终于愿意理我了。」
「你孩子的妈找来了，你跟她说吧。」我冷淡道。
手机递给陈婉莹，她却退缩了。
我要走，她又拦住了我。
「孩子不在我这里。」
我烦不胜烦。
「赵小姐我……」
她一脸欲言又止，但我根本不想跟她纠缠。
「我怀孕了！」
陈婉莹鼓足勇气，几乎喊了出来。
我离开的脚步一顿，僵硬地转过身。
「那一天陆先生太累了……又喝了酒睡着了……」
「我想喂他喝水……他……他把我当成了你……」
……
不知过了多久，我拿起手机，屏幕显示正在通话中。
「老公，你听到了吗？」
我嘴角勾起一抹讽刺的笑。
「恭喜你，你又要当爸爸了。」