小尘
​
已认证机构号
我暗恋竹马十年，却始终不敢表白。
商业联姻嫁给陆西洲后，我们俩天天在床上吵架。
他嘲讽我：「谁像有些人，连表白都不敢。」
再睁眼，我回到了高中时期。
我认真打扮，穿着黑色公主裙，打算向竹马告白。
却被 19 岁的陆西洲一把扯进 KTV 的楼梯间。
他红着眼，语气冰冷：
「真想和那男的在一起，你当我死了？」
1
在某音上刷到个高中清纯校草当众表白青梅的视频。
我激动地抱着平板嗷嗷点赞。
「呜呜呜，青梅竹马 YYDS！」
「等我 19 岁了，也要谈个这样的！」
坐在轮椅上的陆西洲合上文件，烦躁地揉了揉眉心。
「沈漾，你能不能小声点？」
似是想到什么，他轻嗤一声：
「当年连表白都不敢，你能谈上个屁。」
我刷视频的手猛然顿住，鼻尖微微泛起酸涩。
从小，我就暗恋竹马周渡。
可我太害怕告白失败后，落到连朋友都没得做的地步。
直到五年前周渡不告而别，去了国外的公司发展。
我也因为家族破产，意外嫁给心里早有白月光的陆西洲。
至此十年暗恋无果。
越想越难过，我起身打算回卧室睡觉。
路过陆西洲时，越想越气。
忍不住伸脚轻踢了下他的轮椅：
「谁像有些人非要学人家追妻，现在站都站不起来。」
「你！」
陆西洲瞬间气得脸色铁青。
和陆西洲结婚这三年来，我俩除了床上以外怎么都看对方不顺眼。
怼得他哑口无言，我心情瞬间顺畅。
连带着睡觉都惬意了些。
2
不知睡了多久，胳膊似乎被人轻轻撞了下。
我蹙眉，语气烦躁：「陆西洲，今晚别折腾我了好不好？」
耳边忽然传来阵阵哄笑声。
「哈哈哈沈漾上课睡觉睡糊涂了吧。」
「看来校贴吧那个传闻是真的，她真的喜欢学神陆西洲喜欢的发疯。」
「是啊，前些天哭成那样，今天又口出狂言。」
上课？校贴吧？什么鬼？
我迷糊着睁开眼，却看见了身穿校服的陆西洲。
他白皙的脸庞染上一抹绯红。
直到被老师丢出教室外罚站那一刻我才隐约意识到。
我好像水灵灵地就......穿越了？
穿回了十年前的学生时期。
天边残阳如血，教室内读书声朗朗。
透过窗户玻璃，我看向了陆西洲桌子下那双健全的腿。
以及他脚上那双脱胶的干净白鞋。
谁能想到，这个一贫如洗，话也不多的少年。
未来会成为雷厉风行，叱咤商界的头号人物。
3
穿回来的第一件事，当然是美滋滋抱大腿啦~
哪怕抱不上大腿，刷个好感度也行。
中午在食堂吃饭时，我径直坐到了陆西洲对面。
少年抬起漆黑的眸，和我目光相对。
「有事？」
我拿出手机，打开了校贴吧翻出一条帖子。
推到陆西洲面前。
「校花徐央央拦路表白学神陆西洲，沈漾疑似失恋，趴在旁边的草坪地里哭得要死不活的。」
贴吧评论区盖了几百层楼。
早上的时候，高中时的记忆在我脑海里越来越清晰。
第一件想起的，就是这篇莫名其妙的帖子。
也不知道哪个缺德校友脑洞大开取的标题。
想象力这么丰富怎么不去写小说啊？
那段时间高三学习压力大，我一放学就去教学楼后面喂流浪猫。
时间长了，它从一开始的戒备到主动蹭我的裤腿。
后来那只猫被人投毒害死了，我埋它的时候忍不住就放声大哭了。
全然没注意到旁边有人正在深情表白。
那个告白的女生是我的死对头，陆西洲一生的白月光：徐央央。
嫁给陆西洲后，我听他的私人助理说过，陆西洲是得知徐央央要去国外结婚时，为爱追高铁才出的车祸。
当时就算是陷入昏迷，他嘴里也喊着两个字。
「央央。」
可徐央央这个人我最了解不过。
她长着一张清纯脸，却最喜欢看贫困生们为她争风吃醋。
私下里更是当着众朋友们的面说：
「看他们这种穷人为我一步步沉沦的样子，总有种说不出的成就感。」
......
解释完贴吧事件后我口干舌燥，拿起餐桌上的矿泉水浅浅抿了一口。
陆西洲却面无表情，看不出来他是否相信我。
良久，他才淡然出声：
「哦。」
「你喝的是我的水。」
我：「......」
4
陆西洲很缺钱。
而我身上最多的就是钱。
我花高薪聘请他放学后帮我辅导功课。
每天特意躲着徐央央走。
这一次，我不想看陆西洲再断一次腿了。
只因和他结婚后，即使他不爱我，经常和我斗嘴，却从未亏待过我。
明知我跟他结婚只是为了挽救爸爸即将倒闭的公司，还是一口应下。
到图书馆后，陆西洲好像有些不太舒服。
他长睫懒散耷拉着，修长的指尖轻轻揉着眉心。
我摊开书，八卦似的问道：
「你喜欢那天和你告白的女生吗？」
陆西洲垂下眸，看不出情绪。
「问这个干什么？」
我摇摇头，翻开笔袋。
「没什么，只是想告诉你。」
「不管你有多喜欢她，以后也要把自己的安危放在第一位哦。」
算是对陆西洲的忠告吧。
陆西洲黑眸沉静，似乎不懂我到底想说什么。
这一瞬间不知怎么的，我内心竟升起一股自己很卑劣的情绪。
或许在我眼里，徐央央不是什么好人。
可万一在陆西洲心里，徐央央值得他付出一切呢？
气氛有些尴尬，我随手指了道物理题。
「不说闲话了。」
「这道题我不会，你能给我讲讲吗？」
陆西洲拿起笔，扫了一眼题目后便在草稿纸上写了起来。
细心为我讲解每一步需要用到的公式。
窗外飘着雪，他握笔的手指节冻得通红。
纤长漂亮的手上长了几个冻疮。
「好了好了，我看懂了。」
我快速夺过他手中的笔，顺手将暖宝宝塞进陆西洲怀里。
他怔愣了下。
回过神后，却只敢将手放在外面那层取暖。
少年时期的陆西洲这么乖的吗？
那跟我结婚的那个像是话唠的陆西洲一定是假的吧？
做完一道，我又随意指了书上一道题。
「这道物理题我也不会，陆西洲你帮我看看。」
陆西洲拿起笔，讲解时随口问道：「不是说，最讨厌物理了？」
话落，他似乎觉得不合适，又找补了句「听你每天都在和朋友抱怨」。
我低垂着眼眸。
「我想考去国外的大学，去找一个朋友。」
对面的人笔蓦然停顿住，指节泛白。
陆西洲蹙眉，神色忽然就冷淡下来。
他放下笔，声线冷漠：「后面的我不会做了。」
我：？？？
骗人，我刚看到他三分钟就做完这道题了。
而且你可是学神诶。
开什么玩笑！！
和十年后一样，陆西洲的脾气总是说来就来。
我从来都看不懂他。
气氛有些冷，桌子上我的手机忽然响了两声。
是周渡发来的信息。
「漾漾，我后天回国。」
「来接我好不好？」
5
周渡这此次回国，是受邀参加学校的优秀毕业生演讲。
学校里一多半的学生都到场了。
我坐在前排，看着讲台上那道焦点的身影。
身旁少女叽叽喳喳地小声讨论着。
「周学长好帅啊，不知道有没有女朋友。」
「你就别想了，听说周渡拒绝过的女生都能从这里排到法国了。」
「他这么帅，谁能忍着不心动啊。」
「……」
我也喜欢周渡，也和大多数少女情窦初开一样。
自记事起，周渡就是我所有玩伴中最耀眼的那个。
学习，长相，家世，人品，无论哪样他都是拔尖的。
我认识的女孩子几乎都向他表白过。
记得最清楚的一次，是我们的玩伴中有个女生当众向周渡表白了。
周渡烦躁地靠在沙发上，伸手勾着我的脖子。
「你们一个个接近我，都是目的不纯啊？」
「看来，也就只有我们漾漾真心把我当哥哥。」
我吸着果汁，愧疚地垂下了脑袋。
其实……我才是最目的不纯的那个，只是因胆子小不敢表白罢了。
看着那个女生黯然伤神的表情，我只觉得更加心酸。
表白失败，就代表连做朋友的资格都失会失去。
「……」
阵阵鼓掌声将我生生拉回现实，演讲结束了。
6
周渡朝我走来。
「讲了半天，肚子都饿死了。」
我和周渡一起去了食堂。
吃饭时，不少人朝我们这桌看过来。
我讨厌极了这种打量的眼神。
就连收拾餐盘也要被人来来回回的看。
走出餐厅，我嘟囔着小声抱怨。
「喜欢你的人也太多了，走哪都像是动物园里的大猩猩一样。」
尽管声音很小，可还是被周渡给捕捉到了。
他忽然问我：「那漾漾呢，你喜欢吗？」
我不可置信地抬头，对上周渡带笑的眼眸。
这样直勾勾的眼神，看得我心里忍不住生出一个错觉。
他会不会……也是喜欢我的？
就这么一个分神，我忘记了自己正在下台阶。
脚下一滑，狠狠朝着地面摔了下去。
7
阶梯很长。
如果不是周渡眼疾手快拉住我，今天我怕是要进 ICU 里喝小米粥了。
好在只是脚踝擦伤掉了块儿皮，还有点崴到了。
校医给我涂抹擦伤药膏，疼得我眼泪直掉。
擦好药后，校医让我们留着观察会儿。
周渡坐在床边的椅子上，手里翻看起我最近的试卷。
「你的成绩进步挺快的，有心仪的大学了吗？」
「我还听说你有喜欢的人了？」
周渡有我们学校的贴吧。
我尴尬地摇摇头：「不是，他们乱说的。」
「大学的话，我还没想清楚……」
周渡合上我的试卷，嘴边扬起一抹淡淡的笑意。
「那你以后来我这边上大学吧。」
「我可以等你的，漾漾。」
几个字砸得我头晕目眩。
趁着他出去接电话，我才微微缓回过神来。
周渡这话什么意思啊？
如果说摔倒之前是我幻听的话，这次总不会是了吧？
就在我脑海里一团乱麻时，一道紧张的女声在校医务室门口响起。
「校医叔叔，陆同学头疼得厉害，麻烦您快来帮他看下。」
是徐央央，紧接着就传来陆西洲的声音。
「不用，我躺着休息一节课就好。」
徐央央着急得像是要哭出来了。
「那怎么行？」
那边传来窸窸窣窣的声音，似乎是医生在给陆西洲检查。
借着校医拿药的功夫，徐央央有些娇羞的声音又隔着窗帘穿了过来。
「陆西洲。」
「你是不是喜欢上了沈漾，所以才拒绝我的表白？」
空气沉默几秒，我捏着床单装作自己是团空气。
良久，陆西洲干哑的声音从隔壁传来。
他说：「不是。」
徐央央高兴地勾起唇。
「那我就放心了。」
那一瞬，我莫名感觉嘴里传来一阵苦涩。
连我自己都弄不清楚由来。
8
伤口感染，第二天早晨时我发烧了。
是周渡带我去请的病假。
我站在楼梯走廊口，脑袋昏昏沉沉地等他送我回家。
下课铃响不久，陆西洲从走廊另一头的教室走出。
手里捏着一张数学竞赛的报名单。
我垂下眸，只是盯着脚踝上包扎伤口的白色纱布发呆。
忽然，一片高大的阴影将我笼罩。
陆西洲干净清冽的声音自头顶响起。
「马上期末考试了。」
「需要我放学后去你家里帮你补课吗？」
我抬头，嗓音嘶哑得不像话：「不用了，谢谢。」
正巧，周渡已经拿着请假条从主任办公室走了出来。
他搀扶着我往前走。
和身后站着的那人背道而驰。
我想。
重来一次，我们应该不会再有任何交集了吧？
但愿我之前和陆西洲说的话他能听进去。
9
新学期之后，老师重新分配了座位。
按期末成绩自行选择。
陆西洲是第一个选的。
他走进教室，径直走到了原来的位置。
教室中排右边靠窗。
轮到我时，我选了第三排最右边靠窗。
转眼看去是院子里一棵棵的樱花树。
等到三月下旬开花了，一定很好看。
……
自那之后我再也没有主动跟陆西洲说过几句话。
有的只是在表彰大会上听说他数学竞赛又拿奖。
今年学校的保送名额非他莫属。
可他却在拿到竞赛奖金后，依然参加了高考。
拱手将保送名额让给了别的同学。
大概是想和徐央央去一个大学吧。
不过，这些都和我无关了。
10
高考结束那天，是我第一次真切地感受到自己重来了一次。
铃响，自由的风扑面而来。
走出考场。
看着身边有女同学飞奔着扑向男朋友时，脸上洋溢着幸福的表情。
我才恍惚间意识到。
我好像一场恋爱都没谈过，就和陆西洲结婚了？
「漾漾，这里。」
周渡站在不远处，和我的家人一起大声喊我。
我蓦然想起。
高考前放假那两天，我的同桌学起了占卜。
她说：
「漾漾。」
「这个月你宜恋爱，表白成功率高达 80%！！」
这是不是老天在提醒物我，让我弥补未来的遗憾？
那我就要大胆尝试一次，不论结果。
11
结果就是，我和同桌时媛高考后出去放飞自我了好几天，才想起来要表白这件事。
还是周渡主动发来消息。
「今晚我带你出去玩？」
「不行呀，我今晚有高中同学聚会。」
「那聚会结束发消息，我去接你。」
「好。」
夜晚，燥意浮动。
我特意化了个妆，穿着昨天和时媛逛街刚买的一条黑色公主裙。
是我从未尝试过的风格。
到达包厢时，聚会早已开始。
我顺势找了个角落坐下。
时媛从人群里凑过来，嬉笑着撞了下我的肩膀。
「天爷啊，我就知道你穿这条裙子肯定好看，平常穿着校服就像普通的乖乖女，谁知道你身材这么好的啊？」
「别说你准备表白的那个男生了，我都快爱上你了。」
「你还没告诉我那人是咱们班上的吗？」
她越说越激动，周围不少同学的目光都看了过来。
「你小声点。」
我赶忙捂住她的嘴，比了个「嘘」的手势。
慌张间目光四处乱看，却和不远处角落里坐着的陆西洲对上。
他不是向来不参加这种同学聚会吗？
不合时宜地，我想起婚后和他最后一次争吵的场景。
陆西洲脱口而出的那句嘲讽：连表白都不敢，你能谈上个屁。
关于我喜欢周渡这件事，我从没有告诉过任何人。
甚至连周渡本人也不知道。
可，陆西洲又是怎么知道我喜欢周渡的呢？
不等我思索，时暖又缠问我是哪个班的。
我端起桌子上的果酒抿了一小口。
「不是我们学校的。」
聚会举行到一大半，我整整喝了三杯果酒。
够给自己壮胆，却也不至于醉的太厉害。
12
听见有人嚷嚷着转场去吃饭的时候。
我看了眼时间，已经不早了。
和主办的同学打了声招呼后走出了包厢。
正犹豫着要不要给周渡发信息时，一只手将我扯进了楼梯间。
是陆西洲。
不是坏人。
我瞬间放下了警惕心。
他身上酒味儿很重。
我察觉出他情绪不太好。
「陆西洲，你是在生气吗？」
谁惹他了？
陆西洲忽然逼近我，嗤笑声：
「你问的，是 19 岁的陆西洲，还是 27 岁的陆西洲啊？」