【完结】
我和周放恋爱七年，结婚三年
可还是抵不上白月光的一个电话
1.
撞见周放和秦予时
我刚打完排卵针从医院出来
下了雨，车不好打
正巧就看见周放像呵护至宝般
一手撑伞一手护着秦予坐上副驾
脸上的笑恬淡又满足
相比之下，平日里对我则显得敷衍和疏离
他们如胶似漆的样子
刺的我眼睛生疼
难怪前两天和我说要去出差
原来是去宾馆出差啊
小腹的疼痛缓缓转移到心脏
细细密密如针扎
我拿起手机拍下了秦予探出身子亲吻周放的照片
放大看看，秦予还是大学时那么好看
尤其是脸颊边两个浅浅的梨涡
浑浑噩噩走到家里
身体湿了一半都没有知觉
没有开灯，筋疲力尽地坐在沙发上
中午熬过中药的味道还没有散去
闻着就苦得我眼泪直流
我抱着最后一丝侥幸拨通了周放的电话
“喂，老婆怎么了？”
电话那头有刻意压制的喘息声
“没事，就是问问你出差到几号？”
“老婆是不是想我啦？这个项目很快就谈好了，明天就回去抱抱你。”
“好。”
不等他再说些什么，我挂了电话。
握着手机的手和眼泪一同掉了下来
我不明白，为什么这段十年的感情最后会变得如此不堪。
我第一次见周放是在大一新生辩论会上
我们组一路披荆斩棘杀到了决赛
遇到了周放他们组
我还记得那一场的辩题
“善意的谎言还是不是谎言”
我是正方四辩
他是反方四辩
自由辩论环节
他逻辑周密，幽默风趣
我言辞犀利，字字珠玑
我们一来一往，杀得酣畅淋漓
在场的人都连连叫好
那一场我们拿了冠军
我的心却连连败退
毋庸置疑，周放是我喜欢的类型
斯文儒雅，温柔和善
走路永远让你走里面，说话永远不紧不慢
只可惜不是对我
是对他们系花秦予
那时候计算机学院的论坛上长年挂着秦予的照片
长发白裙，眉眼清绝
相比之下我只能算清秀了
我偷偷算着周放班里的课表
总会假装从他们教室门口走过
偷偷瞄一眼那个肆意不羁的少年
没课的时候也会偷偷混进去
坐在最后一排一次又一次画下他的背影
可能是我去得太多
他们院的老师竟然让我回答问题
周围的目光都朝我看来
尤其是周放那略带玩味的眼神
我脸颊通红，不敢抬头
磨蹭半天老师才缓缓又问
“这位同学是代课的吧？”
我又点头又摇头
老师可能看我憨傻，挥了挥手
“这次就算了，下次再让我发现，把你们辅导员叫来带你回去。”
我没敢说话
吓得一溜烟跑掉
后来每次见他们班都绕道走
我干脆收起心思，好好搞自己的学业
2.
老天爷偏偏爱作弄人
舍友嫌我成天闷头读书
硬拽着我去组团玩狼人杀
我不太擅长和生人来往
犹犹豫豫进了门又打算走
正好就看见一旁戴着鸭舌帽的秦放
我用了些小心思偷偷坐到他的旁边
他似乎注意到我
有些惊诧
“唉，你不是那个代课的女孩吗？”
我有些不好意思地咬咬嘴唇
他又笑着说
“不过你还真厉害，比我们班个别人出勤率都高”
一旁红头发的男孩用胳膊撞了撞他
“哎，老周，你阴阳谁呢？”
说完又朝我伸出手来
“苏宴。”
我轻轻回握他
“我叫薛青”
我话音刚落，苏宴又说
“薛青嘛，我知道你，辩论赛打得特别好。”
一旁的周放也伸出手来，淡淡说
“周放”
我心想，我怎么会不知道你叫周放
我用指尖轻轻碰了碰
心里雀跃的像吃了跳跳糖
游戏期间，周放的一举一动都被我拆开码顺，细细回味
第一次体会到群体游戏的乐趣
只是没想到中途去上个厕所的功夫
秦予来了，坐在了我的位子上
她比照片还好看，和周放坐在一起两个人很养眼
很登对
我有些窘迫地拿走椅背上的卡通外套
秦予忙站起来解释
声音细细软软
“不好意思，我还以为这个位子是我男朋友留的。”
说着她娇嗔得轻轻捶了两下周放
“哎呀！你怎么不告诉我。”
周放有些尴尬地挠着头说：“不好意思，我还以为你回去了。”
我忍住喉间酸涩，强笑着摇摇头
“没事，正准备洗个手回去，你们玩。”
我走出门，却听见后面有跟来的脚步声
是苏宴
他跟上来，双手插兜
“我也正好打算回去了，你们系是住朝晖楼吧，我送你。”
地上两个孤单的影子被拉得很长
我心里闷得慌
暗恋就是一场毫无目的的自虐
沉默片刻，苏宴开了口
“你是不是喜欢周放。”
那一瞬间，苏宴成了偷走少女心事的小偷。
我没忍住爱呛人的毛病
气势汹汹地反问他“那你是不是喜欢我？”
“啊？你怎么知道？”
特么的，这人为什么不按逻辑出牌
气得我把路边的石子踢的飞远，跑回了宿舍。
3.
手机突然震动起来拉回了我的思绪
是银行的短信
周放在儿童俱乐部充了三千八
从结婚后，周放每个月的工资会固定转到我卡上
让我存起来
我以往总是觉得没有必要
没想到是我自己想太少了
我拨通了银行的电话，挂失了卡
不一会周放的电话就打进来了
他似乎有些焦急
“老婆，卡怎么好像突然用不了了？”
不知道他什么时候喜欢上帮别人养儿子的
但我不喜欢，所以我不会掏钱
“哦，钱包丢了，把卡都先挂失了，还有事，先挂了。”
挂断电话后，洗了个热水澡
虽然没什么胃口，但也不想因为这事饿着自己
干脆点了自己平时舍不得吃的帝王蟹套餐
吃着吃着就来了胃口
看了吃不下饭还是因为吃得不够好
夜里躺在床上我仔细思索怎么划分财产的事
不得不承认，周放很聪明
无论本科还是硕士，成绩都很好
毕业后就进了国内数一数二的互联网公司
没几年就升到了p10，再加上股份
每年税后也有接近300w
而我从一个小的独立设计工作室
到开了自己的设计公司
这两年因为备孕有些脱产
但林林总总也有200w
其实有什么好算的
没有孩子，他婚内出轨
就让他净身出户算了
一想到自己以后会独享这么多钱
心里也没有那么难受了
我吃了褪黑素
一觉睡到了十二点
被门外敲门声吵醒
我有些不爽地看了看猫眼
是周放提前回来了
估计是没钱交房费了吧
刚打开门
周放作势就要抱我
我突然蹲下身子
他环着的手臂滞在空中
似有不解地看着我
我转身躺在沙发上懒懒地问他
“这次出差好玩吗？”
他愣了片刻随即又恢复正常
将手中外套挂起来
“出差有什么好玩的，快累死了。”
我忍不住翻了个白眼，又问他
“你这么累，秦予还满意吗？”
他的眸子有些震惊，而后怀疑，最后定格在愤怒
“薛青，没有你这么玩的啊？”
果然人无能的时候就会变得愤怒
我拿出手机，把照片发给他，示意他看看
我想过千万种可能，唯独没想过周放会问我
“你是在跟踪我吗？”
我嗤笑了下
“你当写小说呢？我有那个时间，但是有那个必要吗？”
他似乎想起了照片的位置
面色浮上来些歉意
“老婆，不是你想的那样，是秦予被她老公那个王八蛋欺负了，我带她去开验伤报告。”
“去酒店开吗？脱了衣服你替她验伤吗？”
周放一向温润的眼眸难得多了些怒气
“薛青，你够了！能不能不说话那么难听？”
“你们能做恶心的事，我不可以说吗？”
眼泪还是不争气地流了出来
我们从大学到研究生谈恋爱六年，结婚四年
他从来没有和我脸红过
我有时恼了，他也是把我抱在怀里不厌其烦地哄我
原来那也不是爱，只是懒得为我付出情绪
这么多年都成了笑话
见我哭了，周放又如往常一样，紧着眸子想给我擦泪
我打掉了他伸来的手
周放轻叹了声，
“你就不能给我解释的机会吗？”
我闭上眼睛，夹断泪珠，哽咽着问他
“你要解释什么？解释你没有骗我偷偷去见她，还是照片是我p的，她没有亲你？又或者你们没有开房？还是你没有给他儿子冲游乐场的卡？”
周放的脸由白逐渐变红
一直蔓延到脖子根，冷眼看着我
“薛青，你知道吗？你永远这么咄咄逼人？秦予就不会这样！”
我像瞬间被惊到的刺猬，拿起桌上的花瓶朝他砸去
“对，秦予好，好到背着你和别的男人出国旅游！你算个什么东西？凭什么拿我和她比！滚，快滚！”
花瓶应声而裂，碎片划破了秦放的手背
他抽了几张纸巾按住伤口
皱着眉头看了我一眼
转身离去
我看着碎裂的花瓶犹如我们这十年的爱情一样面目全非。
我怎么这么无能，还是心痛到窒息，泪水止不住地流。
我想起曾经苏宴红着眼眶问我为什么非要喜欢周放
我说
“他和别人不一样。”
“他有什么不一样？”
是啊，他有什么不一样
他只是那时在我心里不一样。
现在看来还不如别人
4.
收拾了屋子，开车去了公司
女人可以没有一切
但不能没有钱
刚到前台就看见一个熟悉的背影
这对奸夫淫妇真是让人头疼
我揉了揉酸胀的额角，朝秦予走过去
她礼貌地冲我微笑，说想和我聊聊
我有些头疼
“小三姐，这又有你什么事？”
我想我的眼里是忍不住的讥诮之意
秦予的神情有些受伤
她这样的大美女应该没有受过这样的气
看着她眼泪汪汪还强撑笑意的模样
我都有些心疼
不想和她缠闹，我径直朝公司里面走去
秦予却突然哭出声来
我看着前台妹妹八卦的眼神，只能和她先离开公司
担心她在没人的地方又闹死闹活发疯
我带着她去了人很多的咖啡店
一个每天都化全妆的人肯定是要点脸面的
她红着眼眶给我解释
“是我求周放陪我去医院的，也是我主动亲他的。他看我带着孩子，就给我开了房。充游乐园的钱我有了就会立刻还给你。他心里只有你，你们别为了我伤了感情，我这两天就回我妈那里了，不会再打扰你们。”
我喝了口咖啡润润嗓子，问她
“你又在这里给我装什么明白人？周放没长嘴吗？把你拉出来？还是没长手，不会推开你？我为什么要为了你伤感情？我就不能是为了我自己？游乐园的钱就当我请你儿子了，毕竟周放以后还要靠他养老！”
秦予突然掩面哭了起来
“都是我不好，才会害得周放和你这样！”
我心里有些无措，嘴上仍旧忍不住
“你知道就好。”
我不想再和她墨迹下去
想了想问她
“你能回答我一个问题吗？”
她停止了哭泣轻轻点了点头
我抿了抿唇
“他和你能做多久？”
她的杏眼骤然放大
“薛青，你误会了！我们没有过！”
旁边的食客拼命把耳朵凑过来
我压低了声音看着窗外
“哦，我还以为你能治好他呢！”
秦予终于收了泪水，眼神有些怨怼在我耳边低声说道
“薛青，我该做的都做了，你也羞辱过了，我不欠你什么了！周放本来就是我当年不要的，谢谢你这么多年帮我把他培养的这么好，我就算和他睡了你又能怎样呢？”
我看着她离去的倩影
不明白她牛气什么
到时候开房的费用都要让你吐出来
5.
回到家里看到周放的东西愈发不爽
索性收拾收拾
丢出去
周放的衣柜很简单
清一色的白T和运动裤
他很瘦，腿很长，裤子很难买
经常不是腰宽就是裤腿短
好在以后再也不用操这份心了
我们有一个卧室专门用来放他和我的礼物
小时候我爸习惯把我当男孩养
十五岁之前经常会在学校和男生撞鞋子或者撞衫
被人调侃偷偷谈了恋爱
这种公之于众的嘲笑
无论善意还是恶意都让我自卑、低微
甚至我从小到大没有一个玩具
尤其是别的女孩子都有的芭比娃娃
周放听完会把我抱在怀里
一下一下亲吻我的眼泪
第二天给我买许多缺席多年的小玩具
尤其是娃娃，从西方到东方的
从塑料到布的
只不过夹带私货还买了他自己喜欢的漫威模型
我看着一尘不染的玻璃柜
还是想不明白
这么用心对待一个人也不是爱吗？
这些玩具价格不菲
几乎也很新，丢了怪可惜
干脆捐给福利院，简单纯真的人才配得上他们
我在柜子的角落里翻到了一个有些锈迹的铁盒子
上面写着
“周放的心事”
里面有一沓电影票根
时间久了，票根上的字迹早都没有了
也许有我们的，也有和别人的
和他的感情一样混杂不堪
还有读研期间我们两地来往的车票
去旅行的明信片
还有一封情书
我看着有些泛黄的信封
记忆翻到了大一尾巴那年
盛夏热得人心烦
宿舍的小秋开学要出国了
我们舍不得她，四个人去KTV好一顿发泄
喝得有些踉踉跄跄哭哭笑笑走回宿舍
青春年少的感情总是真挚而又热烈
无关爱情
本来还有几分醉意的我
被躺在路边的周放吓得一个激灵
另外两个舍友带着小秋先回去休息
我留下来拨通了苏宴的电话
关机
周放醉得太厉害了
平时慵懒肆意的少年现在成了一摊满身酒气的烂泥
我担心他会死在这里
背不动也抱不起
不知道费了多大力气才拖进了最近的一个宾馆
前台疑惑又惊恐地看着我
以为我拐卖少男
又听到只有我的身份证，没有他的
更是一惊
我拿出学生证，再三保证绝对不会出什么问题
可能因为我的齐刘海和娃娃衫确实不太有攻击性
前台姐姐给我开了房
还帮着我把周放拖进房间里
我怕他食物反流堵到自己
把枕头垫的高高的
又想着让他快点排出酒精
二十分钟灌完了酒店的两瓶矿泉水
因为我爸，我很会照顾照顾醉酒的人
一个多小时，周放浑身的绯红就褪去了
他开始不安分起来
翻来覆去嘴里喊着秦予的名字
为情买醉，很常见
我不喜欢这种意志力薄弱的人
为了别人一点虚无缥缈的感情患得患失
我当时还没有谈过恋爱
不知道这颗子弹会击中后来的我
折腾到半夜，看他能好一些后
躺在另外一张床上也慢慢睡着了
直到浴室里响起洗澡的流水声
我看了看手表
8:30
周放，你欠我的早课拿什么还
我坐起身来等待洗漱
浴室门从里面被打开
周放只裹了一条浴巾
他有些羞赧地又关上
不好意思地说“对不起，我以为你还会睡一会儿的。”
我垂下眼睫
背过身淡定说：“没关系，我见多了。”
红红的耳根出卖了我，其实我没见过
周放的身材很好
瘦而不柴，肌肉紧实
从人体美学角度来说，值得深层次地了解
趁着他穿衣服的时候，我解释了昨天遇见他的一系列状况
澄清我什么都没有对他做，只是单纯的助人为乐
他看了看垃圾桶里面的呕吐物，不好意思地笑了笑
“你一会还有课吗？可以请你吃顿饭表示感谢吗。”
那是我两点一线生活中为数不多的小波澜
捡了个男的还是自己喜欢过的男的
如同火柴棒遇到了氧气，有些东西又复燃了
我们各自吃着盘子里的食物，
不约而同没有提起他为什么喝醉的事情
很久以后我才知道
是秦予背着他和别人好了，一起申出国去读书了
青春年少最好面子
何必揭了别人的疤看伤口
6.
从那之后，我们的来往多了起来
他没课的时候会叫我出去吃饭
上课离得近的时候会帮我带奶茶
最后甚至连生理期都会记得帮我买姜茶
周放长得很好看，表白墙经常有他打篮球的照片
评论区有人评论说他有女朋友
是设计院的薛青
但他从来没有说过喜欢我
更没有提过要我做她女朋友
舍友愤恨地说这是渣男，是不得house的
我私心作祟把表白墙评论的截图发给了他
“正在输入中”挂了良久
那边发来一行简单的字
“那你愿意吗？”
我雀跃地拿给舍友看
舍友又说
“先给个及格分，男人死前话都不能说得太满。”
大家哄堂笑过
我拿出收藏的书信纸，细细描摹自己对未来爱情的憧憬
末了还画个卡通玩偶用来表明：你看我是不是挺可爱？
一旁的舍友凑过来
啧啧嘴
“你这知道的是驯夫，不知道的还以为写校规呢。”
另外一个也把头凑过来
“不能沉迷游戏，要展望未来…弄啥嘞恁这是？”
我还是固执地把信送到了周放手上
我是想说，我以后的人生计划中都有你。
我一件一件拿出盒子里的东西
仿佛拿出了那些快要让我窒息的记忆
直到盒子最底下，最后一件
一个发黄的篮球手环，外圈两边已经有了许多细细密密的裂口。
这是秦予送给他的
这么多年，这只手环就埋在他记忆的最深处
就如同那颗看似都是我的心
一刀剖开，最里面是秦予
原来只要不是秦予，就谁都可以
只是我正好出现了
周放是我的初恋
我曾笨拙的，生涩地去爱他，和他接吻
这十年我无数次夜里看着熟睡的他
觉得自己心里空缺的那一块被逐渐填满
我变得逐渐柔软，几乎快融成了和他完全契合的形状
又被生生撕裂开，血流如注
周放，你真的好该死啊！
7.
趁着收垃圾的人还没有来
我打开电脑剪了一段音频
“周放本来就是我当年不要的，谢谢你这么多年帮我把他培养得这么好，我就算和他睡了你又能怎样呢？”
鼠标轻点，秦予的声音不断在屋内回荡
我犹豫再三，还是拨通了秦放的电话
“秦放，你愿意净身出户吗？”
“青青，我们能好好谈谈吗？就必须离婚吗？”
“葡萄洗好了…”
周放略显疲惫的嗓音中夹杂着熟悉的女声
我挂了电话，把语音发给在传媒圈的朋友
额角又有些疼，索性关了手机睡觉养神
睡得正香，一场好梦又被打断
我想应该是收垃圾的
没想到是垃圾
昨天我连夜换了锁
就是担心他们害我
我隔着门拨去周放的电话
“我今天有客人，不会给你开门的，快滚！”
周放的语气有掩饰不住的痛苦
“青青，我们十年的感情，你就要这么毁了我？”
我忍不住冷笑
“你也知道你浪费了我十年时间？你要还有点良心就签了离婚协议，净身出户！”
周放语气哀绝
“青青，我赚的钱都是给你的，我只想你过得好，我不想离婚。你就给我一次机会吧！我真的很爱你。”
我挂了电话看着猫眼里的周放
又熟悉又陌生
这是那个每天去上班会轻轻亲我额头的周放？
还是那个面对初恋白月光心花雀跃的周放？
周放的电话又拨过来，我用力嗯掉！
我瘫在沙发上，像是被抽干了水的鱼
说不痛是假的，一天一天爱就要一天一天忘
周放似乎极具耐心
挂多少次都会不厌其烦地打过来
我有些麻木地按了接听
那边安静片刻轻轻叹息
“薛青，看在我们这十年的份上你给我个机会，好好谈一次吧。”
我想了想“那就谈吧，不过我只接受在地铁里谈，我害怕你害我。”
周放的声音骤然放大
“薛青，我们同床共枕十年，你就是这么看我的…”
我打断了他
“你TM少废话，还谈不谈？时间地点我一会发给你，快滚！”
我小的时候，邻居就说我嘴毒，以后嫁了人指定少不了打。
现在看来嘴毒点也挺爽的
挂了电话
收到了好几条短信
无非都是
“热搜那个周放是你老公吧？”
我回他
“是你老公。”
不知道朋友花了多少钱，微博词条爆了
“#华迅知名管理层出轨，小三挑衅原配”
我就寻思周放怎么突然来了，原来公司施压了。
网友们的评论真的很有才
↓本文结局在以下链接«十年渡»↓已完结，可放心阅读↓
专栏地址：（
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1898443222449132954/section/1898380603746919766
）