相亲遇见前女友，这倒是没有，倒是有过相亲希望遇见初恋。
过年那段时间，有一天，在街上遇见我一个初中同学，一年没见，和她寒暄了几句，知道她最近在忙着相亲，没聊几句，她电话就响了起来，是她爸爸催她回去见一个相亲对象，我说，“我送你吧，反正我也没什么事”，她答应了。
就这样，我骑着可以载人的电三轮车送她回家，在路上，她也问我，为什么还不找对象结婚，我说“没遇上合适的呗”，其实也是自己懒，没花时间好好的去找，去相处，有过好几个给我相亲的媒人我都直接给推掉说过不相，最后我就变成了他们眼中的，眼光高。（实话实说，不喜欢相亲这种模式的把两个人套牢在一起）
后来她也给我诉苦说遇见的几个相亲对象怎么怎么样，这个不好看啊，或者年纪大呀，听她说着说着，我突然冒出一句，那我们在一起算了，本来是开着玩笑说的，这一说事情就慢慢变了，她说话的语气也变了许多，她说好啊，我们明天就去领证……，我也知道这是玩笑话，但是却能感觉到其中有些不一样的东西。
她家到了，下了车，我说祝她相亲顺利，这次说不定就成了，她也是笑了笑，没说什么。看着她进屋后，我掏出电话约了我的好兄弟
我：“有空吗，要不要出来聚一聚，喝杯酒啥的”
王：“时间，地点？”
我：“先来街上吧，然后一起商量下去哪”
“就这家烤鱼店吧”，试一下他家好不好吃，（因为这家很多人，看着生意挺好的），找了一张空桌坐下，点杀了一条四斤多的江团，两个人是有点寒暄，然后他又叫来了两个老同学，四个大老爷们，没美女怎么可以，我说，那叫上她啊，我还说我送她回家相亲，估计这会也相完了，应该能约出来一起，打了电话，果然，已经相亲结束，结果不用猜也明白了，就这样，我负责去她家把她接出来。
到她家门前，拉了手刹，我直接去敲了她家门，他爸爸，他妈妈都在家，简单的介绍了自己是她同学，就这样，我以同学的身份把她接走了……，临走时，他爸说早点回家，别太晚了，（当时七点多）我们我都回答好的，知道了。
在他们目送的眼光下，我接走了他们的女儿……
路上，我问她相亲怎么样了？
她说，没感觉，完全不是自己喜欢的类型。
也不知道这是她第几次相亲了，我也是只能安慰的说到，相信总会遇到合适的，加油哈。
路上她也再次的说，我们要不要试试在一起，如果万一合得来呢？
说实话，我的心里是有一点小小的触动的，我没给她明确的回复，只是想着，这一切，来得好突然……
待续……
---------------------------------------------
（因为白天要搬砖，更新会比较晚一点，但是我有个想法，我会坚持更完的，有想知道后续发展的可以等等，比心.）
---------------------------------------
我们到了烧烤店，老同学都已经围着桌坐了一大半，而且鱼也烤好摆上了桌，看样子就差我们两个。
王同学：“迟到了，待会自觉点，罚三杯”
我：“好的，好的，今天咱们都喝开心”
坐罢，酒开好，倒酒的倒酒，吃鱼的吃鱼，拍照的拍照，而我，看了手机的电量，百分之三，随后拍了一张正在吃烤鱼的照片给了她，并回文说到，“今天会晚点回去了，和几个同学在一起聚会，你困了记得早点休息，还有不要生我气了，爱你的大叔”!
说完，就开始和他们喝酒聊天了，因为迟到我自己就先喝了三杯酒，她也罚喝了一杯。
喝酒期间，我们谈的最多的是还没结婚这个话题，可能是酒喝得有点上头，王同学问她什么时候结婚，她笑着回答说，“明天我们就去领证”，她说的我们，就是我，然后王就问我是不是真的，因为知道她开玩笑，我也跟着附和说是的，我们在一起了，明天就去领证了，说完笑了起来，可是，我王同学的脸色却变了，这一变不要紧，敏感的我很快就发现了其中的原因，我发现他喜欢她，这也是让我比较意外的，因为我们关系很好，平时有啥都说啥的，这件事还是很吃惊，这哥们在之后的时间一直在那里想不通我们为什么会在一起，一直在那里说了好久的话，还说这酒没喝好，不醉人，我想，醉人的不是酒，而是和谁喝的酒，因谁醉。
酒散，哥们抑郁着和另外几个同学走了，我还是负责送她回家，在车上，可能因为喝了酒的缘故，气氛有些不一样了，我问她，你知道王喜欢你吗，我在刚才吃东西的时候看出来了，她回答说知道，也说自己对他没感觉，一直没答应。我告诉她，我是今天才知道他喜欢你的，要知道，他可是我的好兄弟，如果我知道我的好兄弟喜欢你，我是不会和你开今天的玩笑的，更不会让你觉得我们有可能在一起的幻想。
“他是他，可我并不喜欢他啊，没感觉就是没感觉，哪怕他在喜欢我，我也不可能喜欢上他，现在你别管他，你到底要不要和我试着相处下，我要听你的回答，要知道，一个女生这样求着你，说这样话，你知道会需要多大的勇气吗？你自己好好想想，也不必现在给我回答，明天再给我答案，不管结果是什么，我都会接受”
她说完这些话，我震住了，一路上没说话。
送她到了家门口，她下了车，又叮嘱了一遍，记得给我回答，晚安!
看着她进了屋，我一个人慢慢的开在路上，脑子里很多东西闪过，我爱的远方的她，我的兄弟，她，还有在这被催婚的年纪……
车开到机场边上的一条小路上，下了车，一个人坐在一块大石头上，望着滑落下降的飞机，和满天的星星，也许是想等酒味消散，也许是想想该怎么抉择，一个人，感觉五味杂陈，那是的几个问题有
1  我和远方的她，异地恋，三个月，正在闹矛盾，她生气，不理我很久了
2  同学突然的告白，让我心里动摇，我该继续和没有结果的异地恋在一起，还是选着一段新的关系相处
3 我兄弟喜欢她，我不能和我兄弟抢女人吧
4家里的催婚
话说到这里，是你们，你们会怎么选择？
------------------------------------------------------------
今天是7月1号   本来不打算更后面的如狗血般的剧情，但是，再不更新我怕你们告我酒驾
继续来更
------------------------------------------------------------
在外面把酒清醒了一些，回到家里刚坐下，我姐我妈就开始问我什么时候结婚，怎么还不找女朋友，再不找以后就跟不好找了，然后各种问，问我喜欢什么样的？是不是被谁伤了？是不是在等谁？有没有在交往的人？还有那谁谁谁家的菇凉，怎么怎么样，……
对于这些，我也算是免疫了，坐在沙发上打开手机给她发了一条信息
“我到家了，他们又在催我结婚了”
她:“该，谁叫你还不找女朋友，你把我带回去不就不会再被催婚啦？”
说完发了一个大笑的表情
我和她说着被催婚的苦恼，边听着我妈们的唠叨，今天发生的事让我脑子有点懵，而我一旁七岁的侄女这时说了一句，
“妈妈，她叫夏xx”,
然后各种逼问我她是谁，实在招架不住他们的严刑拷打，还说我不交代清楚就别想睡觉。
无奈我把今天发生的事全说了出来，然后结局就是，他们的想法和评论里说的一样，和她在一起，不用管兄弟情义，也不关乎兄弟情义，毕竟个人的幸福，是自己的事!
或许是他们说的太对了，我也就相信了，那应该是爱情吧！
我被我妈们放过以后，发消息给她，我说，“今天的事我妈们也知悉了一些，你明天得来我家一趟了，”（因为她最近在相亲，我的意思就是把她和她家人带到家里，相亲的程序走一下，让两家父母都见一下面）
她:“你和他们都说什么了？”
我:“就说了我要和你在一起试着相处下，家里都同意，明天我去接你们”……
说到这里，我和她算是对象了吧？嗯  我是这么认为的! 可是……（听我继续说）
和她交代完明天要去接她后，聊了一会，互道晚安。
可是对于我，这注定是个不眠的夜晚，我一直牵挂的，心里感觉最在乎的，是远方的她啊。
再次打开手机，点开和异地她的对话框，慢慢的打着字，一字一句的打着，打着手在颤抖，心在痛，痛到流泪，难受到浑身抽搐，（但是，既然决定了要和她在一起，就必须断掉这段异地恋，）（上图为据
异地恋，经不起折腾，经不起考验，太脆弱，但是也真的很让人有恋爱的感觉，各种喜怒哀乐，开心与不开心，都真真实实的感觉到。
异地恋，爱你是真的，不爱了祝福你，也是真的，但是选择不在出现在你的世界，是我最后能掌控的了……
后来我还是睡着了
第二天醒来后，手机上全是异地她的信息……
------------------------------------------------------------
7月2号（万恶的分割线）
异地的她发来的信息，她说“我知道这一天终究是会到来的，只是不知道会是今天，如果我之前不对你发脾气，结局会不会就不会这样，但是，请你能不能别和我断了全部的联系，就算做朋友也好，我现在接受不了，但是我真的祝福你找到了你喜欢的人，是真心的祝福，你也不必担心我，我会好好的，就跟你说的一样，我们都要好好的。”（我和她认识三个月，算是网恋吧，刚认识她的时候是在一个主持群里的聊天，她说话的方式和别人有很大的不用，具体表现就在，让我们感觉好像被别人伤过一样，满身带刺，很难让人靠近，而且对谁都是满身防卫，对谁不爽就是一顿喷，我后来去接触了解她，没少受苦，还好她声音很好听，也长得很仙，让我坚持了下来，后来她对我卸下了防备，完全的让我了解了她，我叫她小仙女，她管我叫大叔……，慢慢的才知道，她身上的故事，可比我想的要多得多，背叛和不幸，这里涉及她的个人隐私，我不交代更多了。
都说不要每天和同一个人聊天，哪怕是陌生人，时间久了，也会变得依赖。要是哪天不在一起了，会很难受，不舍。
我们都明白这个道理，但还是没能逃过对爱的渴望!所以后来我们都伤得很深!
不想写了，累了，让我想起她了，没心思了，你们爱咋滴咋滴，罢更……
------------------------------------------------------------
7月5号
和异地的她，最开心的就是每天两个人都有很多话题聊，哪怕是一些无厘头的话题，旁人看见估计都会觉得这两人是傻子吧，但是我们就这样，很默契，很喜欢和对方聊天的方式，那种能走到对方心里感觉。
因为有很多的话题聊，两个人才走得更近，但是啊我们一开始就明白两个人走不到一起!
刚认识那时候我们都单身，身边都没另一个人，算是两个都寂寞的人吧，和彼此聊天，忘记心里的空虚和苦闷，她给我倾诉她的不开心和烦恼，然后我就哄她开心，一般都是能哄好的，在她身上，我感觉到了，女人你用心去听她，然后给必要的关心和呵护，她会喜欢上你的，前提是她不讨厌你，还有你得真诚，因为她们很敏感，说谎很容易就被发现……
和她曾经聊过一个话题，就是我们两个都有女朋友了或者男朋友了怎么办？我说那我们就是小三小四了啊，她说，你才小三小四，那时候我的心里，甚至觉得后来的人才是小三小四，那时候的我们，就算各自有了男女朋友都会想一直保持这种关系，不见面，但是能聊到心里的状态……
可是，世上哪有这么好的事，有了男女朋友还能再有一个像红颜男颜的人陪你聊天!
我们给彼此说过，要是找到男女朋友了要第一时间给对方说，她去相亲，我鼓励她，去多见几个，说不定就找到合适的，她也催我赶紧找个女朋友，也老大不小了。
每次她去相亲，心里都会有点小失落，但心里最多的还是希望她遇见一个对她好爱她的人，她说过，不远嫁，因为她妈妈对她有恩，她要报答她，她也给我说过，她不能因为自己的想法，而不顾一切的和另一个人远嫁他乡……
分别的日子总会到来，直到那天晚上，给她发完信息 ，她回复的信息也是让我有些意外，但最后还是祝福我们。
那晚我记得给她说过，我既然要和我同学在一起，那就要一心一意，对于你，爱你是真的，祝福你也是真的，也说了各自安好，那晚开始，那种暧昧的关系，和聊天的措辞，我都控制着和她说话，在没有了之前的那种自由自在，因为考虑到我和我同学在一起的关系，都再没越界。
话说到这里，和她的关系告一段落了
然后我们再来说我和我同学的关系!
那天晚上和她说了确认关系以后，第二天我就带着我姐夫一起去她家，带了一些礼品，（为什么带我姐夫？我姐夫负责开车啊!）打算是接她去我家的，早上十点，到了她家，问候了父母，她奶奶和妈妈很热情，爸爸有点严肃，然后坐了半个小时吧，外面进来一个人，（后来她给我说的是她亲戚，给她介绍对象的!）总是把我和我姐夫看一看的，那种眼神我现在都记得，像我拿了她家东西没还一样 ，眼神里面充满了蔑视和不屑!
她总算是打扮好要出门了，我想，总算可以去见父母了，可是，剧情有点反转，我们一起走出她家，看见门口多了一辆车，也是接她的.
她给我说，亲戚给介绍的相亲对象，不去看不好，我……，我有点意外，有点吃惊，她说很快就好……
我看着们一家人 上了她亲戚的车，我姐夫笑了，我哭笑不得……
路上跟了一段路的车，一个岔路口她去相亲，我们回家等她……
这一等就等到了下午两点，后来我还是接到她了，我问她相亲怎么样啦，那人怎么样，她说，还可以，挺不错的，那时候心凉凉的……，我也知道她去相亲的那个人，条件什么的都要比我好，我也没在说什么了，就是心有些不甘，凭什么啊？
父母一早就准备了好多吃的，在知道我没接到人的时候，她们也是各种猜测，我姐更说，你怕是希望不大咯，在等的几个小时里，我也是很煎熬，有点想不通为什么会这样，算是考验？
后来我家父母和她家父母还是坐到一桌，但是好像没媒人，这话题一直不知道怎么聊，他们父母倒是聊得挺好的，基本的套路就是，聊认识某某某，然后问，你认识吗？实在无趣，相亲模式，贼难受。
后来老爸烤了一条鱼回来，挺好吃的，大家都吃的很开心，  但是我没胃口……
临走时，父母说重要的话了，那就是，让他们自己先相处相处，相处的来就在一起，两边这才算是达成共识。
后来的我，连续几天去找她，然后带她出去玩，去做那些我认为男女朋友该做的事，比如，逛街，看电影，吃饭，约几个共同好友一起唱K……
不知道什么原因，我们进展得并不顺利，和她在一起，总觉得很尴尬，其中最重要的事，我们共同话题并不多，很多时候都是冷场，几天下来，好累。
十年的同学关系，一下转到男女朋友，我没能转过来，也没做好男朋友那段时间该做的努力，这段关系就像昙花一现一样!
后来我们坐在一起喝了一顿散伙酒，就我和她，没有不舍，没有心痛，只有同学情谊，别的啥都没有，喝完大家开开心心散了。
后来一段时间，我知道她和之前那个相亲对象在一起了，嗯，是的 ，在一起了两个月，但是前几天，我又听说了，他们又分了，原因不清楚。
至于我那个王同学，现在他依旧在追她，有时候还叫我去打探消息，打探她和她男朋友情况怎么样之类的问题,还给我说只要没结婚，他都有机会……
和我同学的关系就这样了，还是同学，只是多了一点尴尬，分开以后交集也变得和之前一样了，没事不打扰的状态。
而异地的她，3月底的时候遇见了一个比较好的人，也是大叔型的，看着她很甜蜜的状态，我也就是那时候彻底走出了她的世界，删掉了全部的联系方式，不打扰，走得很彻底，一直到现在，会经常想起她，但从没打扰，……大致就是这样了
我还是会想她，但是不打扰她。
很多人都说我很渣，我不反对啊，我也反省自己，自己做的事，和最后的结果，的确很渣，所以，我渣，没毛病!
剧终~
———————————————————