提灯问鹿
努力讲好故事（推文不要搬全文，感谢  ）
为了挽救家里岌岌可危的生意。
我爸给我找了个联姻对象，括弧，投资对象。
婚礼仪式前，我收到私家侦探发的背调信息。
我即将结婚的丈夫是个不折不扣的纨绔，换女友堪比流水席。
瞬间，我心安理得地接受了大钻戒，甜蜜回应：「Yes,I do.」
「这你都能接受，还跟他结婚？」
闺蜜大惊失色，我淡定地抿了一口咖啡。
「破落户摇身一变豪门太太，天底下哪有白吃还这么好吃的午餐。」
1
「你好，我是陈子衡的女朋友。」
初次见面，穿着精致，身材窈窕，只是看脸还略带了些青涩的女孩子自我介绍道。
她自顾自坐在我对面，顺便甩出一沓她和陈子衡的亲密合照。
我拿起照片，一张张欣赏起来。
嗯，女生漂亮，陈子衡也是人模人样，这些照片完全是热恋中小情侣的标准合照。
如果我不认识陈子衡的话，读取到这些甜蜜的情侣照，我可能要自动输出「祝 99」了。
「你应该知道，虽然你和子衡结婚了，但他并不爱你，我和子衡早在你们结婚前就认识了，我们已经交往半年……」
「真要算起来，我才是小三，你是想说这句话吗？」
我用食指指着自己，向那女孩儿眨了眨眼。
果然是年轻女孩儿，一怼就没了气势，端起咖啡杯，战略性沉默。
我打开包，也拿出一个信封，推到女孩儿面前。
看见信封里的 B 超图片，女孩儿手都抖了，咖啡撒了一桌子。
「你你你，你怀孕了？」
「No~亲爱的，不要误会了哈，不是我怀孕。」
女孩儿刚要松一口气，我抽出纸巾清理着桌子，接着说：
「是陈子衡上个月来找我的那个女朋友，怀孕了。」
我看着呆住的女孩儿，点头一笑。
「真好奇呢，你说是上一个女生和子衡~交往得久，还是你和子衡~交往得久呢？」
我模仿着女孩称呼陈子衡的肉麻劲儿，笑眯眯地对她说。
自从一个月前我和陈子衡结婚的消息传出去，这些女孩子就把我当 Boss 打。
也是给我无聊的豪门生活增添了一些趣味。
「你骗人，你故意造谣子衡的对不对！」
女孩儿情绪激动，我无奈地看着她，又拿出一张人流同意书的照片，签字栏赫然就是陈子衡的名字。
「妹妹，我没必要撒这种谎来骗你，你也不用担心，前一个已经掰了，你要是想和陈子衡继续交往，我也不会有任何异议。」
女孩儿终于绷不住了，捂着脸哭着跑出了咖啡馆。
「哟，这人谁啊？你朋友吗聆溪。」
林慕雪正好走进来，被女孩儿撞了一下肩膀，一路疑惑地看着我。
我扑哧一笑，摇摇头站起来。
「我们换张桌子聊吧，这儿弄得乱七八糟的。」
落座后，我简单向林慕雪解释了刚才的情况，她的嘴越张越大，我都怕她合不上。
「所以说，你结婚一个月，已经见了陈子衡两个女朋友了？」
我摊手耸肩，又无奈又好笑。
「天呐聆溪，你爸怎么能让你嫁给这种人啊。」
作为我从小到大最好的朋友，林慕雪为我愤愤不平。
我看着她气愤的表情，忍不住笑。
「你还笑得出来！」
「怎么笑不出？」
我搅拌着咖啡，看着窗外形形色色的人群，这个时间点刚刚过了午休，上班族带着倦色返回公司。
「陈子衡的确是个浪荡子，但为这个生气，是他爸他妈还有喜欢他的小女孩儿才做的。
「我家都快破产了，能傍上陈家这种大豪门，陈子衡也算是豪门公子哥里能入眼的，我凭什么啊？」
我伸手点了一下林慕雪的鼻子，笑道：
「当然是凭我通情达理，还能为陈子衡除了这些乱七八糟的关系。
「互利互惠是最稳固的合作模式。」
2
回到陈家别墅，屋子里的灯都打开了，我猜到陈子衡已经到家了。
果然，我把新买的东西交给张妈收起来的工夫，客厅就响起下楼的脚步声。
「欢迎回家啊，我的老婆。」
我抬头对上陈子衡的嬉皮笑脸，他骚包地穿了件白色荡领真丝衬衫，西装裤掐出他比大部分女人还纤细的腰。
对着这么一张纵欲过度的脸，要不是签了婚前协议，我肯定要日日祈祷，盼着陈子衡早登极乐，给我留下家财万贯的。
我对他露出个皮笑肉不笑的表情，下一秒不装了，回他一个白眼。
「陈少今天怎么回别墅来了，不用陪女朋友吃饭吗？」
「不知道我老婆说的是哪个女朋友啊。」
陈子衡揽住我的肩膀，没皮没脸地调笑。
没忍住，我又对陈子衡翻了个白眼。
结婚后，我和陈子衡见面的次数用一只手都能数得过来。
每次见面，这种诡异的对话都会在我们之间产生。
「好了，我就是回来取个资料的，怎么样，要不要陪我去个酒局，当我的女伴啊？夏聆溪。」
我推开了陈子衡揽住我的手，礼貌拒绝。
「不必了，我怕在酒局上忍不住泼你酒。」
陈子衡故作遗憾，虽然我们心里都清楚，他的邀请就是在等我拒绝。
「那我就只好将就一下别人了。」
「你的女伴是今天找我那个女孩儿吗？」
我随口一问。
陈子衡停下来思考了一下，仿佛早不记得今天的女孩儿是谁了，半天才恍然大悟般失笑。
「早换了，请老婆放心。」
我撇了一下嘴角，朝着陈子衡潇洒离去的背影略微噤声。
「陈子衡，我不管你在外面怎么玩儿，你最好是做好保护措施，让女孩儿打胎伤害身体，真不是人能干的事儿。」
陈子衡没回头，举起右手挥了挥，吊儿郎当的态度，回了句：
「知道。」
我叹了口气。
刚上楼准备休息，手机发出提示音。
景珞：【晚上一起吃夜宵吗？】
我从房间的落地窗看出去，景珞穿着灰色帽衫，斜挎一个黑色帆布包，笑着朝我挥手。
【马上下来。】
我回复道。
3
景珞是我交往了两年的男朋友，他体贴温柔，长得也很合我的胃口。
唯一的缺点可能就是没钱。
知道我决定和陈子衡结婚的时候，景珞一声不吭地走了。
我给他发消息说，尊重他的决定，毕竟这不是一般人能接受的事。
但第二天，景珞又顶着肿成桃子的眼睛回来了。
「那你能不能面对他的时候，也想着我？」
说实话，我夏聆溪不是个恋爱脑的人，但景珞说出这句话的时候，我还是心软得一塌糊涂。
我向景珞保证，我和陈子衡只是商业联姻，一点感情都没有，别说亲密接触了，碰一下他，我都怕得病。
这样说，倒不是我对景珞表忠贞。
脚踏两只船的感情我是不欣赏的，我连暧昧都是一对一，也算是一种感情洁癖吧。
景珞听完倒是挺高兴的，之后也保证再也不说拈酸吃醋的话。
我也高兴，一口气把他读研的开销都包了，括弧，刷陈子衡的卡。
手机提示音又响了几声，是林慕雪发来的消息。
林慕雪：【宝贝在干嘛？】
我：【和景珞吃夜宵呢】
林慕雪：【哇塞。
【你这日子才过得惬意呢。
【老公不在家，还有男朋友陪。】
我：【嘻嘻。】
放好手机，抬头就看见景珞把烤好的串儿放在我面前。
对上我的视线，景珞笑得懵懂温柔，嘴角两边微微翘起，像小猫。
「怎么啦，看我做什么？」
我摇摇头，托着脸回以一个真诚的笑。
「没什么，我就是觉得现在特别幸福。」
撸了一口串儿，喝了一口饮料，浑身舒畅。
我突然觉得这比在高档西餐厅，切滋滋冒血的牛排，喝又贵又难喝的红酒来得舒服。
这想法一出，我赶快摇摇头把它甩出去。
不行，我可以吃大排档，但不能只吃大排档。
这样的思想太危险了。
景珞起身去给我续饮料，回来的时候跟我说，他把钱结过了。
我有点惊讶，但还是笑着说：「谢谢乖乖请我吃好吃的。」
「我最近经过导师介绍做了助教，之前做的项目也赚了些钱，以后我们一起出门，你不要老是付钱了。」
「哇，真的吗？乖乖太厉害了。」
我星星眼地看着景珞，他脸颊红红的，不知道是高兴还是喝了啤酒的缘故。
「嗯，溪溪你借给我的学费，我也会慢慢还给你的。」
景珞握住我的手，我保持微笑，心里却在疯狂打鼓。
说这种话，下一步会是什么呢？
要跟我分手？还是劝我离婚，以后和他好好过日子？
我「哈哈」两下，心虚地低头撸串儿。
不管是哪种，我都没有准备好。
还好最后，景珞什么也没说。
送我回别墅的路上，景珞拉着我的手。
他酒量很差，两瓶啤酒已经让他有些上头了。
整个人迷迷糊糊，牵着我的手甩来甩去，全程问我记不记得这件事，记不记得那件事。
到了别墅门口，景珞还非抱着我不肯撒手。
柔软的棕色小卷毛在我颈窝里蹭了又蹭，我强行扶正他的脑袋，略带警告。
「景珞，你别犯浑昂，我打个车送你回去。」
最终，景珞依依不舍地扒着车窗，我目送他离开，松了口气。
我准备开门，背后传来脚步声。
「夏聆溪。」
4
「你不想解释什么吗？」
听见这句话，我瞪大了眼睛看着陈子衡。
「我是失忆了吗？」
「什么？」
莫名其妙的回复问得陈子衡一愣。
我再一次重复我的话。
「我是失忆了吗？
「难道我忘记了我们俩是一对恩爱夫妻，然后爱上了别人，导致你现在痛心疾首地要找我要一个说法吗？」
陈子衡露出吃瘪无语的表情。
「如果我没有失忆的话，我应该不需要向你解释什么吧，请你离开我的房间，随手关门哈，谢谢。」
我做了一个请的手势，不紧不慢地开始护肤。
等我打理好了自己的脸，发现陈子衡还站在门边，脸色不明。
我走过去想把陈子衡推出去关门，突然被他打横抱起，一把摔到床上。
我吃痛地捂着腰要坐起身，陈子衡就压了上来。
「你到底要干什么？」
我嫌弃地伸手挡在我俩中间，语气不耐。
「找你履行夫妻义务啊。」
陈子衡一张嘴，我就闻到一股酒气，不由得皱眉。
不知道为什么，同样是喝酒，景珞身上的酒气淡淡的，我还能接受。
而陈子衡就像泡酒糟里发酵了一样，一股酒臭。
「你跟那小子睡过吧，不试试新的吗？」
「我不是你哈，离我远点，谁知道你有没有得病。」
陈子衡撑起了一点儿身子，声音带着戏谑的意味，是他惯用的语气。
「那我今天要是非要跟你睡觉呢，我们是合法夫妻，你又能怎么办？」
我还是镇定地看着他，思考了一下。
「婚内强暴也是强暴哈，虽然维权起来有点困难，但我记得你负责的一个影视公司最近在忙上市。
「这种类型的公司最怕名誉受损了，你说是吧，我的法定老公。」
一番话毕，陈子衡被我气得双眼发红，终于从我身上离开。
「夏聆溪，你这种女人，光看脸还有几分姿色，一开口，什么男人都对你没兴趣了。」
愤愤离开房间的时候，陈子衡还在骂骂咧咧。
等他走后，我掐了一把有些发软的腿，赶快起身关门反锁。
不管装得多么镇定，一个成年男子压在身上，女性都会感觉到恐惧的。
只是还好，我知道陈子衡不缺女人，也知道他有什么弱点。
我爬起来给林慕雪发信息。
我：【阿雪，你帮我把城东那块地皮投了吧。】
那边很快回复。
林慕雪：【你决定好了啊，投多少？】
我：【All in。】
林慕雪：【你别冲动啊，要不再想想？】
我：【我已经考虑清楚了。
【必须这样做，才能保持我和陈子衡纯洁的合作关系。】
5
半个月后，城东的政策扶持通告下来了。
陈家祖宅也打来电话，要我和陈子衡回去吃个家宴，团聚一下。
我看着坐在车上攥紧手的陈子衡，我就知道这次家宴，实际上是兴师问罪的鸿门宴。
我合上眼，休养生息，只等矛盾的最高潮再缓缓出场，一举拿下我的利益。
「子衡回来啦，快快快，就等你们开饭了。」
陈母故作亲热地迎过来，我礼貌微笑，陈子衡没什么好脸。
毕竟陈母是陈子衡的继母，嫁过来后又迅速生了自己的儿子。
据私家侦探给我的背调信息，陈子衡小的时候，这个继母对他比亲儿子还亲，什么都紧着他，顺着他。
最后把陈子衡娇惯成一个无法无天的纨绔，陈子衡他爸也越发偏向小儿子。
这时陈子衡才如梦初醒，发现自己二十多年全是被捧杀着长大的，想要挽救吧，偏偏自己什么都没学到，只好一路躺平了。
我这个破落户媳妇，听说也是陈母亲自挑选的。
为了好拿捏，而且不能给陈子衡任何助力。
「一家人就等你吃饭，你好意思吗？」
陈父坐在主位上发话，要不是不便在刚进门的儿媳和年纪尚小的小儿子面前发火，恐怕巴掌已经落在陈子衡脸上了。
我瞥了一眼桌上的饭菜，有些菜底的油已经完全凝固了，绝对端上桌很久了。
而我和陈子衡根据管家通知的时间，还提早了十五分钟到达。
很明显，是陈母故意给我们错误的时间。
陈子衡也猜到他继母又玩这种花招，上去就要辩驳，我拉他过来，挽住他的手。
「对不起啊公公，是我出门的时候突然肚子疼，子衡给我找了药，等我缓过劲儿来，我们才出发的。
「都怪我……」
我把错都揽到自己身上，陈母尬笑两声打了个圆场，陈父冷哼一声不再说了。
饭吃得极为压抑，陈母扮演慈母，雨露均沾地给陈子衡和她的亲儿子夹菜，陈子衡不好发作，吃饭吃得一脸菜色。
「陈子衡。」
陈父突然开口，对陈子衡来说，这效果更胜于上课被老师点名。
「你还知道自己干了什么好事吗？」
陈子衡把手中的碗放下，一言不发。
「你要是像你弟弟子行一样省心就好了，从小不学无术，长大了也是危害社会。」
我看了一眼小小年纪就戴着厚厚的近视眼镜，不管身边发生什么，只知道木讷刨饭的陈子行。
不太能苟同陈父的话。
「城东的地投得好好的，你非要听你那些狐朋狗友撺掇，改去投城西那片荒地，现在好了，城西的开发不知道猴年马月去了，城东水涨船高，你还买得上吗？」
陈子衡咬紧了腮帮子，额角的青筋都暴起了。
偏偏他爸说得很对，他没有办法反驳。
气氛焦灼起来，旁边的管家大气都不敢喘。
我退出吃瓜队伍，开始我的表演。
「啊？公公是说马上要开发成商业圈的城东吗？」
可能我插入话题的方式有点生硬，陈父看了我一眼，没心情跟我搭话。
我转而扯了扯陈子衡的衣袖。
「老公，我跟你说个事，你不会嫌我自作主张吧？」
「什么？」
陈子衡咬着腮帮子，回复我的声音都像从牙缝里挤出来的，可能还以为我要怼他，或者落井下石。
结果我拿出两本土投合同，递给了陈父。
「其实子衡转投城西的时候，跟我说了这个事，我当时也是怕子衡押错宝，所以偷偷找朋友一起投了城东。
「我抵押了之前结婚，公公给的房和车，都投进去了，我朋友也投了一些。
「加上子衡之前没有抛出的，应该有个百分之五十四的股份吧。」
我睁着懵懂的大眼睛看向陈子衡，他从刚刚快要黑化的样子已经转变得清澈愚蠢。
「老公，我应该没做错吧？」