我暗恋青梅竹马十七年，眼看着他女友换了一个又一个。
终于在一天我忍不住表白:「贺柏延，我喜欢了你十七年。」
他秒回:「牛逼。」
我死心，转头和追求自己多年的毒舌上司扯了证。
可他却疯了似地撕了我的结婚证。
1.
「呦，贺哥洁身自好了?」
贺柏延倚在沙发上，懒散地翘起二郎腿。
我和他都不再年轻了。
27岁。
他肩膀宽了，五官更锋利了，气质比起高中更张扬成熟了。
「滚滚滚。」
我静静坐在一边为他扒橘子。
「那怎么回事，收心了?」
贺柏延点了支烟:「我妈老催我结婚，有点烦。」
「那有什么的，不过就是想要个孙子，随便生一个扔家堵住嘴就行。」
「我没你那么随便。」
他朋友的视线落在了我身上:「也是，都该到结婚的年纪了。你就没考虑过栀子姐?」
我手一顿，刻意留神去听。
贺柏延笑了一声，湮灭了烟头:「得了吧，我俩革命友谊。」
我笑容僵在脸上，若无其事地附和。
这种情况时常发生，每次贺柏延都是这句话。
生怕我和他扯上一点暧昧关系。
「诶，听说沈月意回来了，你不会特意等她的吧?」
沈月意。
很熟悉的名字，那是贺柏延的初恋。
2.
我和贺柏延是青梅竹马，彼此父母交好，从幼儿园到高中再到大学，我们见证了各自的成长，是彼此除了父母最亲密的人。
高中前，所有人都夸我们说我们郎才女貌，天生一对。
两方家长也都打趣着说要定个娃娃亲。
我以为贺柏延也是和我一样的心思。
我喜欢他。
在我还不知道什么是喜欢的时候，就喜欢他了。
他很优秀，长相帅气，个子高挑，又擅长各种才艺，性格又外向。
所以他生来就该被簇拥着。
我和他不同，在别的女生学习舞蹈的年纪我爱上了辩论，我喜欢在赛场唇战群儒，为自己的论点据理力争。
我性格独立，不擅与人相处，甚至人际交往时有些咄咄逼人。
所以在高中时我们成了对立面。
他在文艺晚会上绽放光彩时被奉为校草时，我在辩论赛上力压众人获最佳辩手。
我以为自己可以匹敌他，但我错了。
比赛过后，我兴奋地捧着奖杯想向他分享快乐的时候，却看见他和另一个女孩站在一起。
那个女孩是学校的校花，公认的美女，叫沈月意。
一个校花，一个校草，站在一块惹眼极了。
听说，他们说贺柏延和沈月意在文艺晚会上演四手联弹，艳煞旁人，谁看了都忍不住夸一句金童玉女。
连我都是这么想的。
我停住了脚步，看着手里的奖杯开始怀疑自己。
其实，贺柏延也邀请过我和他一起表演，但那时候我正焦头烂额地准备比赛就拒绝了。
我不是不想和他一起，但我真的不擅长乐器，我怕丢人，我怕不如他被他嫌弃。
所以我想发挥自己的长处，在另一个高山与他并肩。
2.
他和沈月意在一起了。
那天晚上我眼睛都哭肿了，第二天贺柏延问我怎么了，我强颜欢笑说复习一晚上熬的。
他支着腮漫不经心地开口:「以后别这样了，女孩子不能熬夜。沈月意之前熬夜熬出黑眼圈就哭着跟我发誓说以后再也不熬夜了。」
提到沈月意，他嘴角不自觉地扬了扬。
「你也应该学学她，像个女孩子。别老那么拼命准备比赛……」
我笑，但眼睛却红了，但太肿了，他没看出来。
「喂贺柏延，你女朋友来找你了。」有人叫他。
「来了。」
他起身离开，而我注视着她们离开的身影心里痛得要死。
我假装不在意，却还是在某个夜里大哭了一场。
我开始学怎么去做一个女孩。
暑假我学了舞蹈，学了化妆，买了裙子。
开学后，所有人都夸我变漂亮了，我也有了信心，自觉不比沈月意差，就连贺柏延看见我也笑着调侃我，说我终于变成女孩了。
我很开心，甚至卑劣地想，他和沈月意分手之后就该轮到我了吧。
我们也曾有过美好的时候。
我还记得有一回期末我考砸了，心情不好和妈妈大吵了一架离家出走。
那是个很冷的冬天，我无处可去，是贺柏延找到了我。
他握着手电筒，用自己的体温为我暖手，他虽然嘴上斥责埋怨，但脸上满是心疼。
「高栀，你傻吗?」
「你要是出事了叔叔阿姨怎么办?」
「……我怎么办?」
我那时候就在想，我一辈子都不要放开贺柏延的手。
哪怕他不喜欢我。
3.
沈月意突然加入辩论队了。
明明她并不擅长这方面，之前也没有过经验，但因为她人缘好，所以主力一辩自愿给她让了位置。
她被围着，笑意盈盈，而我在一边假装看不见。
可她主动靠近我:「你就是柏延的好朋友吧?听说你是上一届高辩赛的最佳辩手，你好厉害，以后我们就是队友了，请多多指教。」
她有一种光环，让人忍不住喜欢她，让人忍不住自相愧惭。
我想成为她。
高辩赛临近，沈月意和我们熬夜备稿，贺柏延施施然出现了，他给沈月意带了奶茶，劝她没必要那么拼。
沈月意撒娇着将头埋进他怀里，而我攥着笔，指甲都掐进了掌心。
临走时，贺柏延看了我一眼，回身和我说:「高栀，月意她第一次参赛经验不足，你多担待。」
我僵硬点头，目送他们离开。
耳畔是其他队员的起哄声:「我趣，这情侣太养眼了……慕了慕了……」
我突然有点后悔，如果我没有参加辩论大赛，而是选择和贺柏延在文艺晚会上四手联弹……是不是现在站在他身边的人就是我?
4.
高辩赛上，沈月意手忙脚乱，逻辑频频出错，甚至最后在对方的逼问下脸涨得通红，难堪到不行。
最终，我们队以0.5分的差距惜败。
结束后我沉默着，一句话没说，其他队员看我情绪不对，都不敢上前生怕惹毛了我。
毕竟有过先例。
之前有一回有人出错，我出口毫不留情，直接把那人逼哭了。
……
「为什么。为什么随随便便就可以把自己的位置让给别人。」
「为什么明知道这场比赛很重要，却还不认真准备?」
「你以为你是主角吗?大家都要围着你转?」
我还是没忍住，伤人的话脱口而出。
沈月意几乎是一瞬间掉了眼泪，所有人都簇拥在她身边安慰她，而我站在另一边，那种感觉仿佛所有人都和我对立。
她好像真的是主角。有小矮人还有王子。
贺柏延来了，却不是站在我身边。
他护在沈月意身前，冷冰冰的看着我，那种眼神好陌生好陌生。
「高栀，一场比赛而已，你这么咄咄逼人干什么？你就不能改改你的性格吗？」
「……」
善辩的我，在此刻沉默了。
我倔强地站着，不发一言，只怔怔地看他。
沈月意扯了扯他的袖子，贺柏延牵起沈月意的手，临走时撂下一句话。
「高栀，为什么没人愿意接近你，你就自己不反思一下吗。」
这句话。
犹如魔咒。
哪怕过了这么多年我还犹记在心。
5.
我退出了辩论队，哪怕那些人找我道歉求我留下，我还是毅然决然离开了。
我放不下贺柏延。
所以我必须要改变。
青春期的少女总是这样，为了爱情疯了头脑，甚至可以将自己最爱的东西放下，不顾尊严地去追赶。
我学会了抽烟、哪怕总会呛到，我学会了喝酒，哪怕吐到昏厥。
就我好像可以融入贺柏延了。
没过多久，贺柏延就和沈月意分手了。
他们分手的那天晚上，我哭了，颤抖着手想向他表白，他却在朋友圈官宣了另一个女生。
依然漂亮，依然明媚。
我还是不死心。
七年过去，贺柏延的女朋友换了一个又一个，什么风格的都有。
从第一次的痛苦，到渐渐的麻木。
我似乎接受了，哪怕贺柏延有女朋友，我也可以视若无睹地跟在他身后。
就像这次，他久违的有了空窗期。
6.
贺柏延没说话，似是想到了什么好一会才抬眼:「滚啊。」
「好好好，我不说了。」
我扒好一个橘子，挑好丝放到贺柏延面前。
「柏延，晚上我妈想叫你一块吃个饭。」
贺柏延点头:「行，正好我也想阿姨的手艺了。」
饭桌上，两家子其乐融融，交谈甚欢。
只有我和贺柏延沉默着不说话。
突然，两方家长就结婚这个事对我俩开展了话题。
「柏延，小栀啊，你们小的时候，阿姨还打算要给你俩定个娃娃亲呢。」
「是啊，你们从小一起长大，岁数也相当，彼此互相知根知底。眼瞅着马上30了也到成家的年纪了，不如你们两个试试?」
脑袋‘嗡’地一声响，我下意识看向贺柏延。
贺柏延散漫地笑着，忽然放下筷子:「我和栀子不可能，我俩就不是一个世界的，我可怕给她带坏了。」
手边的筷子差点掉在地上。
之前不是没发生过这种事，但他每次都淡淡揭过，将这个话题绕过去。
「是啊，我和他……不合适。」
我强颜欢笑地附和。
彼此爸妈见孩子都这个态度也没办法，叹了口气开始唠别的。
我和贺柏延坐在一起，心头颤动。
我放不下他，十七年，喜欢他已经成了我的习惯。
多少个日夜，我逼着自己放手，甚至自虐地看他和他女朋友的合照折磨自己。
可越挣扎却痛苦，爱却一点不减。
「高栀，这么多年你没碰到喜欢的吗。」贺柏延忽然开口，眼睛不离手机，好像是在和哪个女孩聊天。
我僵硬的摇头:「……没碰到啊。」
「啧，你年纪也不小了，也该尝试恋爱找个适合的人结婚了，省的我妈和阿姨老撮合咱俩，怪烦的。」
胸腔蓄满了潮水，满满当当，涌动间似要淹没口鼻。
「行。你呢?」
「我?我不急，还有时间挥霍。」
你看，哪怕他说了再难听再直接的话，我还是喜欢他。
这么多年，我无数次想告白，但每一次话在嘴边都咽下了。
所以我始终抱着幻想，他只是没玩够，而且他并没有直接拒绝我。
我有机会，只要等待。
但我今年27了，算不上年轻了。
男人的27岁是刚刚开始，但女人的27岁却是开始衰落。
我最好的年华都投入到了贺柏延的身上，付出太多，我已经回不了头了。
轮也该轮到我了吧，我想。
7.
贺柏延走了。
我翻来覆去的睡不着，老妈也看出了我的不对劲。
她一直都知道我喜欢贺柏延，所以就联合贺柏延妈妈一起撮合我。
但是这么多年，一直就没成功过。
「栀栀，妈妈其实也不想干预你的感情，但是人不能在一棵树上吊死，这么多年了，我和你阿姨也能看出来，柏延对你——」
我的肩膀在抖，不受控制地打断:「别说了妈。」
「好好好，妈妈不说，但你要明白。你不小了，也该安定下来了。」妈妈语重心长地劝我。
我颤抖着拉住她的手恳求:「妈……就最后一次……我鼓起勇气表白……万一他答应了呢?」
妈妈叹了口气将我搂在怀里:「去吧，妈妈不想让你留有遗憾，有些事情说开了也好。」
妈妈离开了，留给了我一个安静的环境。
我拿起手机，删来删去，最后打下一行字。
「贺柏延，我喜欢了你十七年。」
我鼓起了这十七年全部的勇气，闭着眼点击了发送。
对面秒回——
「牛逼。」
浑身的血液倒流，我大脑一片空白，手上没了力气，手机‘扑通’一声砸在地上。
牛逼。
牛逼。
牛逼。
我捂住胸口大口喘息，眼泪不要命地往外流，我不知道自己是在哭还是在笑。
十七年。
整整十七年。
十七年，也不过如此。
他多残忍，哪怕欣然拒绝也好，偏偏……
我也是太傻了，明知道他是什么样的人，却还抱有希望。
我追随他的脚步，哪怕追不上，哪怕他不愿意等。
但是好累，太累了。
曾经我想过要放弃，想过离开他重新开始。
可是他又一次次以朋友的名义闯进我的生活。
贺柏延永远都不会知道，爱上一个人，是永远无法若无其事地和他做朋友的。
但现在，我死心了，真的。
就那一瞬，灵魂好像被洗礼，脑袋好像也开窍了。
爱啊恨啊，突然好像也就那么回事。
我冷静下来低头捡起手机。
他主页还挂着他刚发的朋友圈，配图是一个女生，好像是沈月意。文案四个字「好久不见」。
他没在回复，我深吸一口气，那股子窒息感不见了，我从未感觉到如此轻松。
也就在此时，我看见了邹斯年的聊天框，那里还停着他给我的留言:
「高栀，缺狗找我，我特贱。」
8.
第二天八点，我和邹斯年准时地在民政局门口汇合了。
邹斯年衣冠楚楚，定制西装线条凌厉勾勒着他姣好的肩腰线条，腿长的惊人，隆重的像是要上春晚，而我……与他形成了对比，普普通通白半袖牛仔裤，头发随意扎成了丸子头。
邹斯年:「……」
我:「……」
半分钟后，邹斯年率先开口。
「大姐你来逛市场啊?」
我回敬:「烧包你来陪客啊?」
身后路过的人以一种诡异的目光打量我和邹斯年，酌情考虑后，我俩一致决定领完证再撕逼。
走进民政局，我和邹斯年貌合神离，一副要离婚的样子站到了民政局柜台。
「二位离婚柜台在那边……」
邹斯年装得要死，扶了下眼镜开口:「我们来领证。」
工作人员以一种不可思议的目光从上到下审视了我俩一遍。
「确定吗?」
「确定。」
异口同声。
……
看着手里红通通的结婚证，我真有点后悔昨晚冲动了。
「邹斯年，一想到要和你在一个户口本上我就想去死。」
「你先忍忍，我不想刚结婚就丧偶，省得别人说我克妻，影响我二次流通。」邹斯年宝贝了一会结婚证，然后一脸矜持地收到了包里。
我面无表情地把结婚证揣进了后屁股兜里:「哇，你怎么知道我三岁那年大师给我算命，说我克夫的啊！」
邹斯年挑眉笑笑:「那咋俩确实挺配的，负负得正。」
……
邹斯年:「都结婚了，我搬去你那还是你搬去我那?反正我都行，我嫁鸡随鸡嫁狗随狗。」
「那去我家住一阵，让我爸我妈认认人。」
「好的。」
邹斯年神神秘秘突然从兜里掏出一对戒指。
「戒指戴上。」
「你什么时候买得?」
「早就买好了，就等着你回头呢。」
「……心机男。」
我回家开始帮邹斯年收拾他搬来的行李，边收拾边骂。
「邹斯年你带那么多书干什么！」
邹斯年:「装有涵养。」
「有病！」
……
老爸老妈从卧室出来一脸的目瞪口呆。
「你要搬家?」
我干脆利落地从屁股兜里掏出来结婚证:「我结婚了，老公在那……」
我指向门口拎着一顿礼品的邹斯年。
「岳父岳母好……」
邹斯年，清华本硕博连读，法考一次过，有房有车有钱有颜，家中独生子，年薪百万，工作稳定，父母体制内，无不良嗜好，这些个头衔堵顺利住了我爸妈的嘴。
我爸看着堆成堆得书感慨:「这孩子真有涵养。」
然后，两个人就从秦王汉武唠到了南京条约最后痛骂一遍小日本后搂着腰进了书房。
我低头打开手机，给贺柏延发了条微信。
「我结婚了。」
回复的依旧是那两个字:「牛逼。」
我讽刺地笑了笑，点开朋友圈上传摆拍的结婚证和求着邹斯年拍得牵手照，配文:
「终遇良人。」
而下面那条朋友圈是贺柏延发的，图片里沈月意白衬衫包臀裙，一头长发大波浪散落肩头，而贺柏延依旧张扬帅气，两人热烈地相拥，如同摆拍的杂志封面。
「兜兜转转。」
放下手机，我望向不远处开始讨好我妈的邹斯年。
他巧言令色，卑鄙无耻。
但他爱我。
9.
晚上，我热火朝天地正和邹斯年在双人大床上划分三八线时，贺柏延突然又回了条消息。
【真心话还是大冒险?别闹了没意思。】
我一个横扫踢夺得先机，正欲继续掠夺时邹斯年一计佳木斯大拐将我压到身下并挑衅:「服不服?」
我怒火中烧:「吃我断子绝孙脚！」
就在此时，我妈推开了门，手里还捧着一盘切好的水果，见此场景她没敢出声暗自关上了门。
手机又是一亮。
【玩真的?正好我和沈月意刚复合，组个局一直吃个饭顺便帮你验个货?】
邹斯年大手一捞替我回复:【ok】
我抬手去抢，却被他推开。
邹斯年知道我喜欢贺柏延，特卑微的那种，所以他经常嘲笑我，但后来被我得知他暗恋我之后，我俩就开始互相嘲笑。
邹斯年:「被溜了吧，我就说啊他根本就不在乎你。不像我……怎么可能舍得……」
我:「跟你比还算好点，毕竟你是真的一点机会都没有。」
邹斯年沉默了一会开口:「高栀，你信不信你和我在一起的几率都比你和贺柏延在一起的几率大?敢不敢赌。」
「赌就赌，谁怕谁。」
多年前自己开得枪在此刻命中额间，我感觉自己死得彻底。
「认赌服输。」
「行行行。」