疯批阴湿鬼竹马×病态粘人鬼男友×不喜欢麻烦的你
预警：雪山鬼故事，bt，粗暴，微恐，全员恶人。
1.
你似乎总有吸引变态的潜质。
在你们没掰之前，你和竹马总是形影不离，一直到有天你旅游回来想给他个惊喜躲到衣柜里——却发现自己之前神秘丢失的贴身衣物都在里面。
就在你不明所以的时候，开门声响起，竹马回来了，他环顾了下四周，目光停留在你所在的衣柜一瞬，直把你看的以为自己暴露了。
注意到他有些亢奋的神色，狭长的眼尾染上红晕，希腊雕塑般的浓颜甚至透着些兴奋的狰狞。
你惊疑的停住正要推开衣柜门想要吓他的动作。
下一秒就看见他缓慢的、眼底炙热的——从枕头底下拿出一团颜色熟悉的眼熟布料，面色泛着红晕的伸向下/身$鼓囊的地方…
男人上头的闷哼喘气声让你的瞳孔微缩，你眼睁睁的看着他裤子里面的东西一鼓一鼓，摩擦的声音在你的耳边响起，用的还是你的贴身衣物。
嘴里黏腻的念着你的名字，带着奇怪的幸福笑容，手下动作越来越快，闭上眼睛微笑着就好像在弄你一样——
平时那张温文尔雅的脸早已变得扭曲模糊。
你被骇的说不出话来，呼吸都放轻了，面对眼下这种场面第六感告诉你千万不能出声，否则会有什么你承担不起的后果。
泪大的汗珠从脸颊上滑下，你被衣柜里逼仄的空间闷的小脸通红，鼻子和嘴巴都在工作着汲取着空气。
怎么还没结束…你在衣柜里坐的屁股都麻了。
布料摩擦肉体的声音越来越快，你透过缝隙看到他耸了耸鼻子，闷哼一声，接着浓重的腥味就溢出来了。
本来就已经看不清是什么的布料更是脏污的让人不敢直视，也不知道是天生还是憋的太狠，鼻子里都是这股腥味，逼的你只好张着嘴呼吸。
期盼着他快点走开，好给你逃跑的机会，可能是目光太过灼热，他本来闭上的眼睛，突然睁开朝你的方向看去——
锐利的眼眸睁开直对你的位置，这敏锐的洞察力…
你心脏都快跳出来了。
他却没有停止动作，起身朝着你的方向走去，你僵在原地，只能保持一动不动的姿势，唯有瞳孔，在随着他的走进慢慢放大。
像是察觉到什么，你感觉到他猛的吸气，脸上红晕变得更深。
随后像是刚才丢失了很久的洁癖突然找回来了一样，就在你的面前缓慢的脱了沾上液体的裤子，于是你就眼睁睁的看着——
本来在半休息状态的东西肉眼可见的/鼓/胀起来在你面前弹起向你打了个招呼。
昂首的大家伙看着很有精神。
内心有点崩溃的你沉重的闭上了眼睛，又害怕又崩溃，还不等你消化看到的东西，他拉开了柜门——
“嘎吱——”
心脏砰砰跳动等着宣判死刑，你从未如此紧张过。
你因为过于害怕，躲在了衣柜深处，将衣服遮挡在前面，身材娇小所以很好的隐藏在衣柜里，但是还是不能保证一定不会被发现。
看着他随手将脏了的、沾满液体的贴身衣物丢了进去，恰好盖住了你被憋的潮红的脸。
鼻腔里都是那个的浓郁味道，原本为了帮助呼吸微张着的嘴也吃进去了…
后面的事你不想再回忆了。
每天玩的形影不离的竹马在背后竟然是对你的贴身衣物释放阴湿欲望的人，逃出来之后即使相遇你都会疏离的保持距离，努力忽视掉背后灼热的黏腻视线。
但因为从小玩到大，不管做什么都有他在后面盯着，你单方面的保持距离似乎影响不了他。
上了大学也是，他选了和你一个学校，连你的室友都知道你有一个竹马经常照顾你，纷纷好奇你们以后会不会结婚。
唯有你烦不胜烦，这种情况一直到你现在交到了男朋友才算是好了一点。
2.
“周彦泽！别烦我，今天不行。”
男朋友宽广炙热的胸膛贴着你的后背，头放在你的肩膀，靠在颈侧嗅闻你的味道，像个小狗一样。
满足的搂紧你，不停的用脸蹭你的侧脸，手臂青筋缠绕鼓起，一边吸着你身上的香味一边克制住收紧的力气不伤到你。
“老婆～就一次嘛，我保证，你一说停我就立即停下，求你了求你了～”
嗓音收紧微颤尽是谄媚，嘴唇贴着你的脸，变换着吻，恨不得整个人都挂你身上才好，有尾巴都能摇成螺旋桨了。
但这种话你是不可能再信了，上回你一时心软信了他的话，下场就是被/掰/着腿/玩了个尽兴。
第二天上课连早十都去不了了。
他一上头别说什么“停下”，就算是你受不住他狠/顶/的力道，用脚猛地踢他想要让他停下，都会被他一把抗在肩上沉下身子，让你感受那份不断/胀/大的炙热。
白皙的腿在他的肩膀上乱蹬着，规律的拍打声却一刻不停。
求饶是他的兴奋剂。
想到这你瞪了他一眼——
“别想了！明天许泽安约我们去滑雪，到时候我身上都是痕迹，我…呜…”
话还没说完就被他把住后脑勺，转过脸夺走了呼吸，粗糙的舌苔在你嘴里乱动着。
只是听到了竹马的名字，他就霸道的夺走了你说话的权利，你气的把他的舌头咬破，他也回敬的在你嘴唇上留下咬痕。
“你干嘛这么在意他。”
看着你气喘的媚态，他的眼眸渐深，又一次感觉自己炙热的心脏在为你跳动，想起一直在你身边纠缠着的那个人，眼底又带着阴郁狠戾——
许泽安那个阴魂不散的家伙...
或许真该找个机会。
就像恶龙在守护着自己的珍宝，他带着侵略性又一次吻住了你，嘴唇渐渐向下…
房间里响起嘬吸的声音，混着泥泞的水声。
3.
竹马递给你一杯茶，来缓解你滑雪过后的疲惫，苦涩的口感让你皱起眉。
“天色不早了回去不安全，卿卿，今天我们就住在这里吧。”
许泽安抬手架了下鼻梁上的金丝眼镜，像是在询问你。
又来了，又是这样…
那种被压抑了很久的，偏执的，觊觎的目光。
自从上回的事被你撞破之后，被他的目光注视你都汗毛直竖，明明那么温和，却总有种压迫感让你不能坦然面对他。
总觉得平静的注视之下在隐藏着什么恐怖的东西，等你发现就会将你一口吞下，连渣都不剩。
你低下头避开他的眼神，不经意间露出带着暧昧红痕的细长脖颈。
就像是在彰显着对自己所有物的独占权一样，是挑衅吧？
凛冽的目光犹如实质快要刺破那块皮肤，他的脸颊微微抽搐，暴怒到眼白都漫上血丝，却生生压制住快要冲出身体的戾气，对你挤出一丝温和的笑。
斯文的脸依旧儒雅，只是怎么看都带着扭曲狰狞。
雪白的大地一片银装素裹，黄昏的时间更是撒上一层辉光，本该是温暖的景色，可你却感觉许泽安的神情被暗色笼罩，一片晦暗。
“很美对吧？卿卿有没有听过，这样美的景色通常预示着暴风雪将要来临。”
黑色的眸子和你对视，面无表情的说出一句让你莫名的话来。
“睡在这里吗？那我和我的女朋友一间房吧。”
男朋友走过来长臂一伸搂过你，挑眉对上许泽安阴郁的眼神，挑衅一笑。
“说起来还真是怀念啊，卿卿小时候也经常和我一起睡呢，毕竟是从小玩到大的，明明小时候就说过要当我的妻子…”
竹马状似无意提起你们的往事，低沉的嗓音微微暗哑。
你感觉搂着你的男朋友身体一僵，随即渐渐收紧环抱的力气。
明明他尖锐的视线没有看着你，你却被吓得脸色苍白…
对峙的气氛仿若化作尖刺，双方之间暗潮汹涌，抓住机会就会让对方死无葬身之地。
当天晚上你就被他身体力行的教训着，不顾及你可怜的哀叫声，动作狠戾又快速，朝着你脆弱又谄媚的地方。
“喜欢他还是喜欢我？”
动作缓慢下来给你喘息的机会，脸埋在你颈侧，嗅闻舔舐着你。
在你回答完之后他又出尔反尔的深入顶撞，一张英俊的脸上满是戾气，那力气恨不得将你整个人都融入骨血里。
“奥，我怎么忘了，没有他，说不定你还不会跟我谈呢。”
男朋友冲撞着，碾压着让你发出声音的每一处，说完还停下研磨。
你们能成正是因为你要躲许泽安，才接受了他的追求，的确是好用，赶走了不少烂桃花。
却没想到他如此/重/欲，简直是有瘾症一样，让你苦不堪言，时不时发病就让你连路都走不了。
“不不——他还在隔…啊！”
“那就让他听着！”
他开始大开大合耕耘你，双腿/掰/开到极致，水声在耳边不停歇，你双手捂住嘴努力控制住要溢出喉咙的声音。
“嘶…放松，是想让你男朋友丢人吗？”
暧昧的碰撞与气味笼罩整个房间，床铺不停摇晃的快要散架，砰砰砰的动静震的墙壁都在颤动。
这一晚上你都没空着，肚子也是。
隔壁也不太安静，在你抽搐着小腹承受一肚子炙热的时候，隔离传来一大片东西被掀翻的声音，哗啦啦一片。
夜还很长，你只能被钳制住腰，接受男朋友的又一轮攻势。
3.
第二天，你成功发了高烧。
视线模糊看不清东西，脸被烧的泛起红潮，脑子一团浆糊转都转不动。
身体里的东西明明已经被清理出去了，却还是生病了。
周彦泽这个家伙…
不停的灌，当你是什么容器吗？
他也愧疚的看着你，着急的抱起你想要把你送去医院，却被一旁的竹马制止。
“大雪封山，出去的路被堵住了，我们暂时出不去。”
许泽安的眼底一片青黑，精神不太好的样子，但还是有条不紊的从背包里拿出备用的退烧药给你吃了下去。
“安全起见，我们还是暂时呆在这里等待救援比较好。”
他说已经呼叫了救援，很快就能把你们救出去。
“救援？姓许的，你是不是早就……”
男朋友琢磨出不对劲来，质问起竹马，两人之间的气氛似乎又针锋相对起来，凌厉的气场化作实质，能将对方都扎个遍体鳞伤。
而你吃完退烧药后却感觉眼皮越来越重，两人的谈话越来越远，越来越模糊，一直到世界重新归于寂静与灰暗。
……
4.
“卿卿…快醒醒，卿卿…”
竹马焦急的在你面前忽闪了几下手，确认你终于恢复过来了。
刚醒的你感觉身体确实舒服了不少，扫视了下房间疑惑的问男朋友去哪了。
你记得在你昏睡之前他们好像还发生了什么矛盾？
奇怪，他们有吵架吗？
脑子那一段的记忆越想越模糊，竹马幽深的黑眸盯着你在沉思的脸，刚刚还对你一脸担忧的人此刻在一旁面无表情的盯着你。
为什么，刚醒就要找那个贱人？
他一定特别会勾引人吧，是不是床/技特别好，所以你离不开他。
明明是燃烧着壁炉的房间内，你却莫名感觉到一股阴冷，犹如实质透过你的衣物缠绕着你。
“周彦泽吗？他担心你生病会更严重，所以先下山去找出口了。”
他扯出温和的笑容和你对视，轻声回答你的问题。
窗户外面漆黑的颜色寓意着太阳早已下山，这是一个还未开发过的雪山，如果不能及时回来，没有充足物资会有被冻死的危险。
更何况都这么晚了，他离开这么久还没回来肯定是出状况了。
你和竹马商量着出去找他，但是因为天气太黑，手机和各种通讯设备都没信号，当晚搜寻无果。
强烈的不安萦绕在你的心头，总感觉有哪里不对劲…
可脑子还是木木的，无奈只能等第二天早上再想办法了。
大雪刚停，很多地方都容易发生雪崩，看着竹马有些凝重的脸，你心里猛地一沉。
这一夜忐忑的过去，天一亮你就和竹马出门去搜寻男朋友的下落。
怕喊出声引发雪崩，你漫无目的搜寻着，远远的就看见竹马跑过来。
他跑的气喘吁吁，眼尾微微下垂似乎是难过的样子 ，抬眸担忧的看向你——
“卿卿你要先有个心理准备，好吗？”
看着你焦急点头，他垂下眸子掩盖住眼中神色，随即缓慢的说——
“我刚刚在悬崖下面看到了周彦泽的尸体，似乎是失足摔下去…掉落在突出的崖臂上。”
心彻底掉入谷底，你脑袋嗡的一声，听不见声音了，只能看见竹马的嘴一张一合的在安慰着你什么。
活要见人死要见尸。
你沉重的走过去往崖底看去，做好心理准备向下看去，却惊讶的发现底下只留下了暗红血迹，尸体却消失不见。
旁边的竹马却瞳孔微缩，有些惊讶的顺着你视线看去，你第一次看见他有如此明显的诧异。
“会不会彦泽他根本就没死，只是受伤了，刚刚的那个只是你的幻觉？”
“不可能！"
狠戾到透露恨意的声音让你心头一颤，你看向竹马的眼神带上了恐惧。
“我的意思是说，我刚刚确实亲眼看到了，应该不是幻觉。”
他缓和了下表情，朝你露出了个僵硬的笑。
你略微审视的打量，发现他的脸色异常苍白，唯有嘴唇是鲜红色的，原本明亮的眼神此刻却有些暗淡像是蒙上了一层灰。
是被吓到了吗？
天气有些冷可能是冻的吧。
心底有个声音告诉你应该相信他的话，毕竟你们从小一起玩到大。
可是…
你一看见他那张熟悉的脸，心里就会漫上恐惧，身体不会骗人。
苦恼的锤了锤脑壳，奇怪，怎么想不起来为什么会害怕？
明明小时候你们感情那么要好。
5.
陌生又害怕的环境让你对竹马多了份依赖，晚上的雪山寂静到诡异。
男朋友又刚发生意外，你害怕的躲到了竹马的房间打了地铺。
看着竹马在床上睡觉一动不动的姿势，你咽了咽口水，仔细看到他轻微起伏的胸膛，你才送了口气。
无论如何你都睡不着了。
躺在地铺上，眼神四处扫视着竹马的房间。
真是整洁呀，不过也确实，竹马的家教很严，不管做什么都是条理又规矩。
有时候眼睛太快就是不好。
眼神乱瞟到床底，却幻视看到了男朋友在床底盯着你，额头上还流着血，不甘阴森的看着你——将你吓到惊叫出声。
一开灯仔细看去却发现只是个行李箱而已。
竹马下床将你抱上去，温柔的亲吻你的侧脸，告诉你只是太过于紧张害怕，才会出现幻觉。
这么一安慰你们就连在了一起，熟悉的快感冲散了心底的害怕，你紧紧搂住身上体温有点低的男人。
就算是被冰的哆嗦你也用腿收紧他的腰，柔软接住他所有的攻势。
竹马并不温柔，反而粗暴的让你一次次撞在床栏上，后腰不用说肯定都已经青紫一片。
跟平常的斯文大相捷径，他仿佛听不见你低泣求饶的声音，像是一个饥饿了很多年的人突然能吃饱饭，力气大的让你承受不住。
既然要吃那肯定都吃进去，你神情都涣散了，恍惚间男友就站在旁边，暴怒的盯着你潮红的脸…
感受着钉入的…你/抽/搐着抬起腰，脑子里放起了烟花，打湿了竹马的小腹。
对，幻觉，一定是。
6.
已经是第四天了，救援还没来。
你睁眼醒来的时候感觉浑身酸软，小腹里面的东西也没有被清理。
黏黏糊糊的顺着你的大腿留下。
难受的洗个澡，出来的时候却没有发现竹马，似乎从你醒来的时候，人就不见了。
你穿戴整齐出门寻找，大雪早就停了，屋外只有你出来的脚印，那竹马是去哪里了？
往远处看去，你以为你又出幻觉，因为你看见全副武装的男朋友在向你这个方向走来。
担忧的看着你询问你的情况，看着一幅不知道发生了什么的样子。
你没有回答，只是不可置信的的看着他，颤抖着手摸了摸他带着温度的胸膛，才彻底的放下心来。
“我没事，这两天你到底什么情况？你知不知道我很担心你？我们还以为你…”
说着说着，你就感觉眼眶一酸，眼泪立马就滴落下来。
他心疼的搂住你，告诉你他只是不小心掉在了坑里摔晕过去，还好装备齐全抗过去了。
没事就立马回来找你了。
随后又有些凝重的告诉你，竹马在和他一起下山的路上，遭遇了雪崩，没有及时逃出来，被埋在了下面。
雪山上刮着要吃人的大风，不然你怎么感觉眼睛里好像有流不完的眼泪。
你脑海一片空白，不知道该做什么反应。
竹马昨天不是才和你…
昨晚很疯狂，你身上还有很多痕迹，就连肚子里面灌进去的东西才被你清洗干净。
可是你又想到竹马那苍白的脸，不正常的体温…彻底茫然了——
到底什么是真什么是假？
7.
你坚持要自己找出口，实在是搁屋子里呆不下去了，让你感觉昨晚和竹马待过的屋子处处都是诡异。
就连男朋友，你也觉得在你不看着他的时候，他会阴鸷的盯着你，下一秒就要暴怒的质问你为什么要出轨。
身体里的粘腻像是没有被你清理干净，从里到外散发着寒气。
天色渐渐变灰，路也好像没有尽头，白茫茫一片，让你的前进也变得茫然。
男朋友在你后面跟着你，沉默着不说话，你也不敢回头看他是否跟你想象中的那样会阴冷的盯着你。
只能一味的向前走——
寂静的路上只剩下你踩在雪上咯吱的的声音。
“卿卿，快过来，离开他，他是鬼！我刚刚找到了他的尸体。”
竹马从侧边的小路出现，面上有些焦急的对着你喊道。
你被吓得六神无主，坦白来讲，两个都是你信任的人，实在是太荒谬了。
“别信他，他才是鬼，你想想他奇怪的地方，那哪里是一个正常人能有的。”
男朋友在旁边牵住你的手，温热的体温给了你一针强心剂。
是了，肯定是竹马是鬼，只有鬼的体温是冰冷的，对…
你头也不回的拉起男朋友就跑了起来，影子随着你的跑动在你身边变化跟随，你注意到之后猛地停了下来。
“宝贝？”
他轻声疑问你为什么要停下，你低下头一言不发，眼泪从你脸上滴下掉落在雪里砸出个小坑。
“…你影子呢？”
他的表情僵在脸上随即慢慢消失，脸上被黑气笼罩，转而就是阴冷偏执的注视着你——
“宝宝，刚见到你就想说了，昨晚被/淦的/舒服吗？一股被灌满了的/骚/味。”
“把我气的，就算是死了，也要从地狱里爬出来，看是谁把你灌的脑子都坏了。”
他扬起一抹诡异的笑，阴气化作实质在他身上张牙舞爪，抬手触碰你被吓的苍白的小脸，恢复冰冷的体温让你连连后退。
后退的动作猛地停下，后背撞上了坚硬的胸膛，像一堵冰墙一样，竹马出现在你的身后，高大的身形完全笼罩住你。
“你永远不会选择我，对吗？”
7.
你又回到了房子里。
噗呲水声又在里面响起来了，只不过这回更像是比赛，你被两块冰夹着，肚子鼓的不像话。
变成鬼的好处是可以在里面堵着，身体各处都有阴气在缠绕逗弄。
即使嘴也被堵住，也还是会在喉咙里溢出些破碎的声音。
你后背被压住，竹马挺直的鼻子不停在你脖颈出乱扫，种出红痕。
“一股/骚味，我早就知道你躲在衣柜里了。”
“我真蠢啊，一时心软，把你放跑躲了我三年…不过现在也不错，我终于能永远在你身边了。”
就算你永远不会选择他，他也不会停止爱你。
“宝宝…醒醒，啧…怎么又晕了。”
分不清是夹心的刺激太强，还是融化的液体太凉 ，你上翻眼白，痉/挛着晕了过去。
津液从张开的嘴里流出，歪着头，神志不清的重新被灌醒。
“会死的…呜呜我不想死…”
他们攀附着你温暖的身体，在上面不停的留下痕迹。
享受着你的恐慌，掌控着你的一切。
8.
“这位女士，根据我们对现场的勘察初步推断，周彦泽和许泽安发生了冲突，双方身上都有不同程度的受伤，接着周彦泽被推下了山崖当场死亡，而许泽安虽然活下来了，却因为身负有伤，没能逃过雪崩。”
“你吃的退烧药，也检测到了有迷药成分，所以这场意外，很有可能是一场有预谋的谋杀，只是…”
谋杀者成功了但也死了。
你疲惫的坐在椅子上，继续听着结果，随即对面话题一转——
“对了，根据调查显示，你非常害怕许泽安，那你为什么会答应和他一起去滑雪这种朋友之间的事呢？”
你身体一僵，低下的头缓慢的抬起，没有回答他的问题，而是向他身后看去。
透过玻璃看到一直站在自己身后的竹马和男朋友，他们一直目光灼热的盯着你。
开着暖气的室内，只有你一直穿着厚厚的袄子。
没关系的，不管你有多少小心思，他们都可以帮助你改好的。
身体力行的多试一些新玩法。
他们对你的爱意让他们从地狱里爬出来继续爱你。
真是可喜可贺。
灵感来源：雪山鬼故事。