《算卦吗？亡国的那种。》
宫里那个神神叨叨的公主出阁了。
十里红妆，万军相送，把这位擅长卜算的公主送去了蒙古和亲。
公主是某位殉职将军的遗孤，为安抚人心才把她封为公主。
说起来宫里也不是容不得她，可谁让她在好好的宴会中说什么国气将尽，气的皇帝吹胡子瞪眼，随即把她丢到了边境贫寒之地。
说好听点叫和亲，说难听点就是流放。
公主穿着大红喜服，毫无形象的坐在马车中，她抓着三个铜钱想起卦算算姻缘。
一阵狂风卷着风沙吹起门帘，铜钱掉了一枚，在地上滚了好几圈，转转悠悠停在了一双鹿皮靴脚下。
这是公主和大汗的第一次见面。
公主看着桌面上的铜钱，视线又转到他脚下，她咳嗽一声道：“有劳，脚让让。”
大汗是个高大的汉子，他有点愣，却还是把脚抬了起来，露出脚底下的一枚铜钱。
卦象显示大吉，公主拍了拍胸脯，放心了一些，然后放下门帘，等了一会问道：“怎么不走了？”
“咳咳，我想，应该是你已经到了。”大汗声音带着一丝笑意，他捡起那枚铜钱，擦干尘土轻轻放入袖口。
门帘猛地掀开，公主杏眼瞪得圆圆的，一下子没入大汗笑的眉眼弯弯的眼眸中。
大汗曾想过，公主应当是那种娇滴滴的古典美人，受不得草原的烈风和饮食。
但他万万没想到，公主骑上骏马拉弓射箭比他还要利索，卷起袖子切羊肉更是一绝。
公主曾想过，草原的生活虽比宫里有趣一些，但也不会好到哪里去。
但她万万没想到，大汗对外说她卜算一绝，以至于每日总有许多人围在她身边，要算天气，算姻缘，算哪里的花最好看。
大汗是公主的后盾，她便撒了欢的在草原上疯玩，迷路了也没有关系，因为最后大汗肯定会找到她。
好几次大汗好像想教训她，公主就撒娇，这里痛，那里痛，大汗哭笑不得，只能投降。
嫁过来的第三年，战事连绵，蒙古税收越来越重，自己吃不饱还要上交粮食，一时间草原死了不少人。
那一年大汗眉头就没有松开过一瞬，公主深深叹了口气，她掏出自己的真家伙，给部族算了一卦。
看着卦面，她眉头也深深蹙起，望向饿的皮包骨的人们，她找到大汗笑着说，“咱们反吧？”
大汗握着公主的手，两人坐在一起，待了很久。
那一年，草原反了。
骁勇善战的草原战士们杀入京都。
三年前那位神神叨叨的公主，以皇后的身份重新回到了皇宫。
彼时的皇帝颤巍巍地指着公主，咽下了最后一口气，国气将尽，果真是，国气将尽。
大汗只当了两年的皇帝，他的公主不喜欢红墙高瓦，不喜欢条条框框。
他把位置让给了一路陪自己打拼的兄弟，带着公主回到了水土肥沃的草原。
临走前，公主对新皇帝说，“我帮你算一卦。”
新皇帝想起以前那位亡国的卦象，连忙拒绝，可还是没拦住公主蠢蠢欲动的手。
铜钱掉落在紫檀木桌面发出清脆的声响，公主皱着眉头盯着铜钱看了好一会儿，唉声叹气的。
走的时候没有把卦象告诉新皇帝，急的新皇帝火急火燎的，以为又要搞一次亡国。
新皇帝还想问，公主却拉着大汗，上了一匹马飞驰而去。
“你又调皮，卦象上说什么？”大汗弹了弹公主的额头。
公主咧开嘴笑的得意，她说：“自然是大吉。”
公众号 | 睡前小甜饼
每天分享甜甜的睡前小故事
分手第二天，我发现怀了前任的孩子。
我特意挑了个工作日去市中心医院检查，结果在医院的电梯里跟我那倒霉前任撞上。
我假意咳嗽一声表示，“哎呀，最近喉咙不太舒服，挂了个号来看看。”
“你喉咙不舒服，挂的妇产科的号？”他瞥了眼我手里的病历本，似笑非笑的问。
我偷偷摸着肚子，感觉有点尴尬。因为我们分手的原因是，我想嫁人了，而他，是不婚主义者。
——《三十六计，哭为上计》
01
分手第二天，我发现怀了前任的孩子。
我特意挑了个工作日去市中心医院检查，结果在医院的电梯里跟我那倒霉前任撞上。
我到电梯口的时候，电梯门正好还没关上，还没等我感慨一句今天运气真好，我抬脚踏进电梯，一眼就看到站在角落里低头正在看手机的陈航。
“我曹。”我没忍住低声骂了一句脏话，也正是因为这句脏话，惹得陈航眉头微皱，他抬起头看向了我。
我们两人的视线在空中交汇，他愣了一下，而我迅速移开了自己的视线，转身用后脑勺对着他，心里暗自祈祷，“看不见我，看不见我，看不见我！”
可惜事与愿违，他不仅看到了我，还出声叫了我的名字，“周筱筱？”
我充耳不闻，只当他是认错了人。
电梯停在三楼，我拽着包，飞快地冲了出去，不敢回头看一眼，活像是身后有什么人在追我。
而陈航站在电梯内看着我的背影，默默关掉了手机屏幕，低声说了一句，“跑什么，又不会吃了你。”
要是我跑的再慢一点，听到他这句话，估摸着会呸他一脸。
陈航这个混蛋是我的前男友，也是我肚子里孩子的父亲。
但是我怀孕这件事，我私心里是不想告诉他的。
因为我凭借我对他多年的了解，我知道，如果我将自己怀孕的事情告诉他的话，他不会感到开心，只是会沉着脸给我一笔钱，让我快点去把孩子打掉。
我甚至能猜到，他得知了我怀孕的事情后肯定会冷着脸跟我说，“周筱筱，你知道的，我不会结婚的，不要妄图用一个孩子绑住我。”
“可是我已经二十八了啊。”我抱着环保袋坐在妇产科诊室门口，自言自语地说了一句，“我们都已经谈了将近八年的恋爱了。”
四周空荡荡的，没有人回我，只留我一个人盯着手里病历本上的名字发呆。
其实，我从很早就知道，陈航是个彻头彻尾的不婚主义者。
奈何当年的我是个纯纯大冤种，以为我自己能靠所谓的爱情打败他不婚的想法。
结果，谈了八年恋爱的我跟他说，“我想结婚了。”
而陈航只是停下手里的工作，扭头在我的脸上亲了一口，漠不关心的将视线继续放在他的方案上说，“乖，晚点给你买蛋糕，我现在工作，你到旁边玩去。”
我抿了抿嘴，这次不想再被他搪塞过去，“陈航，我说，我想结婚了！”
“嗯嗯。”他极其敷衍的回了一句话，只顾着看他的方案，应当是根本不在意我说了什么。
我的火气顿时就上来了，啪的关掉他的电脑屏幕，把电脑从他手里夺走。
“你干嘛啊！”陈航眉头紧锁，视线里有着无奈和不爽，“我在赶方案，你别闹了。”
“我没闹。”我知道自己现在的情绪极其冷静。
我将电脑放在陈航手拿不到的地方，坐在他的面前，正视他的眼睛，盯着他的神情，慢慢吞吞的将刚刚的话重新又说了一遍。“我想结婚了。”
“跟你，陈航，跟你结婚。”我怕他没明白我的意图，特意将他的名字讲了出来。
陈航一愣，过了好一会儿他反应过来推开我拿起电脑，低声骂了一句，“周筱筱，你有病吧。”
我觉得陈航说的很对。
我绝对是有病，而且还是那种人见人犯恶心的恋爱脑病。
在一起八年了，我这个傻逼竟然还觉得，我能靠爱情打破他的不婚主义！
当天，我深刻反省了下自己，然后收拾东西，搬出同居的房子，跟他说了拜拜。
但是，谁也没能想到，分手的第二天，我就发现，我好像怀上了。
为了进一步确定，我还是来了医院。
拿到医生肯定的答复后，我的脚步有点虚浮。
“真的怀孕了？”我摸了摸自己的肚子，很难想象里面正在孕育一个小生命。
即使那个生命是我前任那个傻逼的种，可我还是很高兴。
“这样一来，岂不是可以直接跳过结婚拥有一个小孩。”我想了想，这样也不错啊！
我边想边走，快走到电梯口时不小心撞在了某人的手臂，我下意识地说了句，“对不起。”
“没事。”那人声音低沉，并且十分熟悉。
我猛地抬头，对上了陈航探究的视线，“你来医院做什么？”
我咽了咽口水，完球，绝对不能让陈航发现我怀了他的宝宝啊！！
就在这时，说时迟那时快，我灵机一动假意咳嗽一声表示，“哎呀，最近喉咙不太舒服，挂了个号来看看。”
“你喉咙不舒服，挂的妇产科的号？”他瞥了眼我手里的病历本，似笑非笑的问。
完蛋，被发现了，我默默把病例往里收了收，硬着头皮说，“没有啊，就是喉咙不舒服，你问这么多干嘛陈先生？”
我特意叫了他一句陈先生，就是为了提醒他，我们现在已经没有情侣关系了，不要多管闲事。
我觉得他一定是听出了我的意思，因为他冷笑了一声。
然后将我的话当做耳旁风，伸手一把将我的病历本抽走！
02
病历本就像是一阵风一样从我手里溜走，我想抓都抓不住，只能眼睁睁看着陈航面无表情地打开，随后盯着上面的检验报告看了几眼，随即眉头皱成了一团。
“你看也看不懂，看个屁啊。”我硬着头皮骂了一句，生怕他看出端倪，急忙跳起伸出手想要夺回病例本。
不过作为在一起八年的陈航显然十分了解我。
可以说，他早就提防着我要来这一招，一看到我的动作，身子往旁边一侧就躲开了我的攻击，随后瞥了我一眼，合上病历本。
看他的那个表情，我敢百分之一百确定，他肯定是看不懂上面写的内容，想到这里，我顿时松了口气。
结果下一秒，我就看到他拿出手机，对着我的单子拍了一张照片，随后他把病历本放到我面前，“是啊，我是看不懂。”
“但是你忘记了，我有个表姐在医院工作的，我看不懂，她还能看不懂？”他扯了个笑容，给我看了他发出的讯息。
我看着他手中的聊天框，脸色发白，微微抓紧了自己的手腕。
完了，差点忘了陈航的表姐。
我努力维持着脸上平静的神情，实际上心里慌得一批。
“我走了，你慢慢问吧。”我瞥见电梯门开，不想跟他多纠缠，抓着自己的东西转头就想走。
陈航也没拉我，只是低头看了眼没有回复的手机，闷不做声的跟我一起上了电梯。
电梯稳稳当当的停在一楼，我猜陈航的表姐肯定没有回复，不然他的表情不会这么淡定。
我快步走出去，陈航则不远不近的跟在我身后。
“真的是阴魂不散。”我偷偷用眼角余光看了他一眼，低声骂了一句，抬头瞧见面前的女厕所，眼睛一亮。
我躲进女厕所他总不能没皮没脸的再跟上来吧？
但是我还是低估了陈航这人的不要脸程度。
在我一只脚要踏进女厕所的时候，陈航突然出声对也要进女厕所的一个阿婆说，“奶奶你好，前面那位是我的老婆，她身子不太舒服，上厕所需要人帮助，想麻烦您进去的时候帮我照看她一下。”
我身子一僵，停在原地缓了好久，直到那阿婆站在我身边一直看我，我才猛地反应过来。
他刚刚指的那个老婆，就是我？
妈的！我想明白了这点，气顿时不打一处来，厕所也不上了，直接就冲到陈航面前开口骂道：“你凑不要脸，说谁是你老婆呢！”
当初说不结婚的人是他，说分手也可以的人是他，说我有病的人也是他。
现在跟我玩这套？sorry啊，本美女真的不吃这套了！
陈航看了我一眼，摸了摸自己的下巴似是想要解释。
就在此时，他的手机传来了一条消息。
他先打开手机，打开屏幕看了一眼，身子顿时怔住，瞳孔微缩，张了张嘴，说不出一句话来。
我偷摸踮起脚尖看了他屏幕上的内容一眼，上面是刺眼的一句。
“这是怀孕了啊，恭喜恭喜啊，这下好了，你跟小周这么多年这是要奉子成婚了？”
奉子成婚是不可能奉子成婚的，我摸了摸自己的肚子，抿了抿唇，现在既然陈航已经知道了，那大不了破罐子破摔。
反正他是不婚主义者，我有没有孩子对他来说都不是什么要紧的事情吧。
我心里有点忐忑，盯着陈航脸上的表情看了半响，捉摸不透他的想法。
陈航慢慢关掉屏幕，用一种极其复杂的眼神看着我。
我不躲不闪，半仰着头跟他对视，“请问，陈先生现在我可以走了吧。”
“你怀孕了？”他没有回复我的话，反倒是直接的将话给问了出来。
陈航脸上的表情很微妙，我摸不准他的想法。
“不可以吗？”我立即反问，“我怀孕了关你屁事？”
我相信，只要我够理直气壮，我说的话就能够是真理！
陈航停顿了一下，短暂的合上眼睛，随后慢慢睁开，视线落在我的身上。
他哑声问，“是谁的。”
“？？？”我的脑海里冒出了三个大问号。
紧接着陈航猛地抓住了我的胳膊，低声问，“你怀得是谁的孩子？”
我怀得是谁的孩子？
我他妈八年的时间都喂了狗了？
你现在来问我怀的究竟是谁的孩子？
我越想越气，一把甩开他的手，“反正不是你的！”
既然我们两个已经分手了，那就不差这一次撕破脸皮了。
我不想在跟他纠缠，我今天真的有点累了。
“我们已经分手了，可以麻烦陈先生你不要再来烦我了好吗？”
我几乎是咬牙切齿的说出这么一句话。
可陈航像是突然魔障了，他再次伸手，抓住我的肩膀，在我没反应过来的时候，他的手已经覆上了我的腹部。
“你怀孕了？”他还是有点不敢置信，眼神中甚至还有许多我看不明读不懂的情绪。
我抿了抿唇，将头扭到旁边，不再看他。
因为我怕我看见他脸上的表情后会心疼，会后悔。
片刻后，他缓缓松开了自己的手，深深地看了我一眼，突然问了一句，“就是因为这个，所以你想跟我结婚。”
我声音一顿，一时间不知该怎么回答他的话。
但是下一秒，陈航说的话就让我彻底炸毛，他说，“既然这个孩子，你说不是我的。”
“那么，你之前是想让我做接盘侠？”
03
“那么，你之前是想让我做接盘侠？”
他漫不经心地说出这句话之后，我咬着牙，在众目睽睽之下，用力地甩了他一个巴掌。
这个巴掌，承载了我八年的怒火。
我用足了力气，狠狠地将他的头打到歪向一旁！
陈航将头垂了好一会儿，才慢慢抬起来看我。
他神情微怔，脸颊红肿，上面是一个明晃晃的巴掌印，那是我刚刚留下来的杰作。
我知道，他一定很痛。
因为我垂在身侧的手也痛得在发麻颤抖，这份痛楚顺着手掌一直往上，钻进我的五脏六腑中，将我的心肝脾肺肾都捏的生疼。
我想到我们相互扶持的这八年，想到刚分手没多久，他就能用最恶意的想法揣测我，我觉得有点犯恶心，还有点想吐。
我忍不住捂住了嘴巴，陈航下意识想上前，奈何脚刚刚抬起，又像是突然想起了什么一般默默放回原位。
“我不是那个意思。”陈航皱着眉，一时间不知该如何开口。
“你别说了！”我好不容易将喉咙里翻涌起来的吐意给消除，此时此刻我不想听见陈航说任何的话，“算我求你了。”
女厕所的门口渐渐围了一些看热闹的人。
围观了全程的阿婆连厕所都不上了，她看现在气氛紧张，连忙上前来劝架，一口一句，“两夫妻有话好好说，有话好好说。”
“阿婆，我不是他老婆，我跟他也没有半点关系。”我不动声色的将阿婆握着我的手推开。
说完这话，我没有再看陈航一眼，而是拎着自己的包快步往外走。
这一次，陈航没有跟上来。
他像是傻了一样，失魂落魄的站在原地，好半响都没回过神来。
“陈航，你王八蛋！”我坐到车上时，握着方向盘，身子还有些发抖，一半是气的，一半是委屈的。
老实说，这巴掌，我打的不后悔。
唯一觉得有点遗憾的是，我力气不够，不能再给他来上两耳刮子！
我抹了抹有点不太受控制的眼泪，越想越委屈，打开手机准备把陈航的所有联系方式都拉黑。
可刚打开，我就看到陈航的微信给我发了两条信息。
“我愿意做接盘侠。”
“我们结婚吧。”
“神经病吧？”我看着这两条信息，肾上腺素疯狂飙升，气急败坏地猛敲了一下方向盘。
陈航什么意思？他什么意思？他什么意思？
我咬着牙给他发了一个滚字，然后果断把他删除拉黑。
下一秒，他的短信却悄然而至，内容跟刚刚微信发的几乎是一样的。
我拉黑了他的电话。
可紧接着，我的QQ、小红书、抖音、微博等所有常用软件都传来了他发来的讯息。
我没打开看，只是闭了闭眼睛，而后干脆果断的将这些软件全部删除。
看着空空如也的界面，我趴在方向盘上，突然感觉更加委屈了。
没多久，我的手机铃声突然响起把我吓了一大跳。
我打开一看，是个陌生的手机号码。
我吸了吸鼻涕，接起来，“喂。”
“周筱筱......”对面只说了一句话，我就迅速挂断。
妈的，陈航，阴魂不散！
下一秒，又是一个不认识的陌生手机号码。
我皱了皱眉头，本来不想接，但是上面显示的是快递电话，想了想还是接了起来。
“对不起......”对面说了三个字，我眼皮直跳，又是一个挂断的大动作。
妈的，陈航，脑子有病！
我眉心直突突，恍惚间突然想起很久很久以前，久到那是我们刚在一起的时候。
有一回我们吵架了，闹得很凶，我把他所有的联系方式都拉黑了，那个时候，他好像也是借了好几个人的手机打电话来跟我道歉。
后来我被他烦的实在是受不了，接起他的电话想听他狡辩。
他却说，“周筱筱，你是不是躲在被子里哭了。”
我骂他，“哭你妈呢！”
“真没哭？”他声音里带着不信，“我都听到了。”
“听到你妈呢！”我抹了抹鼻涕又骂了一句。
可紧接着，我就听到他在电话里幽幽地叹了口气说，“开门啊，周筱筱。”
手机铃声还在锲而不舍的响着，我慢慢回神，看向手机，沉默了一下，将电话挂断，鬼斧神差的打开车门，想看看车旁是否有人。
04
手机铃声还在锲而不舍的响着。
我慢慢回神，看向手机，沉默了一下，将电话挂断，鬼斧神差的打开车门，探出头来，狗狗祟祟地看了一眼，想看看车旁是否有人。
结果四周空空荡荡的，连一个鬼影都没有。
“怎么怀孕了，脑子也坏掉了，想这么多有的没的。”
我轻敲了下自己的脑袋，关上车门，心里却有些说不清道不明的失落。
那个傻逼男人，有借别人手机打电话的功夫却没空来找我。
“也不知道他的脑子到底是怎么长的。”我低声骂了一句，不再去想那个令我头疼的男人，扣好安全带，开车离开。
我平常不怎么开车，因为我嫌停车位难找，这乍一下上手就稍微有些手忙脚乱。
我又要关注路况，又要关心我脚下踩得到底是油门还是刹车，整个人神经紧绷，没能分心留意四周。
如果我在那个时候能够多留意一下后视镜，应该就能发现，我的车后方一直跟着一辆出租车。
那辆出租车不远不近的跟在我后头，直到我找到位置停好车，我熄了火解开安全带下车，一扭头，我就看到陈航从我身后的那辆出租车上下来。
我看见他的时候，突然愣了一下，有点没反应过来。
“你，你怎么在这？”我皱着眉，下意识地问了一句。
“随便走走，来看个朋友。”陈航没靠近我，他站在原地，双手插在裤兜里，嘴里编着瞎话，“真巧，你新搬的房子在这附近吗。”
我沉默了片刻，瞪了他一眼，狠狠地将车门关上。
来这里看朋友？得了吧，我跟他八年的情侣，什么亲朋好友没有见过。
我就没听过他有什么关系好的朋友住在这边。
恐怕他是一路跟着我的车来这的吧。
我有些头疼，“就不能让我消停会吗。”
或许是八年感情的默契使然，陈航看了我一眼，立刻从我的表情中看出了不耐烦。
他抿了抿唇，想过来，走了两步又有些踌躇地停在原地。
一分钟后，他似乎是听到什么，突然大步向前，冲到了我的面前，拽住了我的胳膊把我往路边带。
我身子一怔，一时间没想明白他的意图，下意识就挣扎起来，想要甩开他的手。
也就在此时，一辆开得飞快的电瓶车在我们身边不过是几厘米的地方呼啸而过。
陈航被我甩开的手腕撞在电瓶车的车头上发出格外清脆的声响，我眼睛睁大，有点无措地看向陈航。
而那辆电瓶车明知自己撞到了人却丝毫没有减速，眨眼间就呼啸而去，再也看不见人影。
“嘶.....啊。”陈航痛得叫出了声，他眉头紧锁，下一秒却抬起头问我，“周筱筱，你没碰到吧？”
“......”我呆呆地看着他。
下一秒，我鼻头一酸，眼眶泛红，扁着嘴颤抖了好几下，没忍住哭了一声，“呜。”
“你伤到哪了？”陈航立刻拉起我的手要检查，他紧张地仔细查看了一番，看到没有伤口又连忙问，“是不是肚子痛？还是吓到了？”
“你别哭啊。”他像是忘记了自己才是伤员，伸手抱了抱我，拍着我的后背给我顺气，“不哭不哭，好了没事了，你看这不是没什么事嘛，乖啊。”
我扁着嘴，眼角余光瞥见他流着血的手臂，眼泪掉的更多了。
他有些哭笑不得，用手抹掉我脸上的眼泪，尽量用平和的语气说，“没事，我去找交警把那个人找出来，扣他分给你出气好不好。”
“嗯。”我抓着他的手，闷闷的应了一声。
不知为何，在那一刻，我感觉自己满腔的火气好像徒然消散了许多。
五月的天气有些炎热，只不过此时我们两个刚好站在树荫下，微风卷着阳光拂过我的脸庞，其实并不热，反而还带着些许凉爽。
或许是这份凉爽将我心里对陈航的怨气给吹散了一些。
我看向身旁的陈航，吸了吸鼻涕说，“要不，你来我家吧。”
05
我带陈航来了我新租的房子这边。
楼下等电梯的时候，正好和我房东的儿子打了个照面。
清秀的男生带着工具包从楼梯口下来，看了我一眼，似乎是回忆着什么问了一句，“空调制冷怎么样了。”
“啊？”我倒是比他慢半拍，随后想起来笑着回了一句，“可以了，谢谢你。”
“嗯。”房东儿子应了一声，从我身边走过，用眼角余光打量了一下站在我身旁手臂上还流着血的陈航。
他在打量着陈航，陈航也在不着痕迹地打量着他。
两个人之间的气氛一时间有些微妙，不过我没有留意到。
直到我领着陈航到了家门口，他看了眼放在门边的男士拖鞋和球鞋，一时间呼吸有些急促。
但是他只是抿了抿唇，没有作声。
“进来吧，门口刚好有一双鞋你可以穿。”我把男士拖鞋拿下来递给他。
陈航沉默了一瞬，而后问我，“我可以穿？”
“？”我有点无语，“你为什么不能穿。”
这个人怎么奇奇怪怪的，我翻了个白眼，用钥匙拧开房门。
我租的房子不是很大，至少比我跟陈航两个人一起住的房子要小得多。
一房一厅还有个小阳台，家里很乱，摆放着一堆箱子，这些都是我之前搬家带过来还没有拆的。
陈航皱着眉打量了我的房间，看我笨拙的绕过箱子走到客厅，他闷不做声的将叠得高高的好像要倒下去的箱子稍微往里推了推。
我翻箱倒柜找出了药箱要帮他包扎。
陈航却沉着脸说，“我先去厕所洗一下。”
“哦。”我应了一声，搞不明白他现在这副德行是要闹哪样。
还给我摆脸色，要不是看在他刚刚替我受罪的份上，我理都不理他一眼。
我气鼓鼓地打开药箱，翻找了下里面的东西。
没多久，陈航从厕所里出来，脸色显然好看了很多，只是他的视线落在我的卧室门口，眼神飘忽了一下随即说，“我这件衣服沾了血，你有没有别的衣服可以给我换一下。”
我抬头看了他一眼，只觉得这人的事儿怎么这么多。
可下一秒看到他染了血的衣服和还在渗血的手臂，只能按耐住想骂他的冲动，怒气冲冲的去卧室，“你坐这等着！”
“好。”陈航这会倒是乖巧了起来，应了一声就坐在了座位上。
我去里面好一顿翻找，总算找了一件当睡衣穿的大衬衫，等我拿出去给他的时候，正好看到他慢悠悠的从阳台那晃回来。
“喏，衣服在这，你是现在换还是等会换。”我把衣服丢给他。
陈航接住，看了眼衣服，若有所思的问道：“没有别的衣服吗？”
妈的，傻逼男人，换个衣服都挑三拣四的。
“没有，爱穿不穿。”我骂骂咧咧的说了一句。
可陈航这家伙非但没生气，反倒是看着手里的衣服没由来的笑了一下。
我发现，自从我们分手之后，我有点搞不懂这个傻逼男人在想什么了。
还好以后跟他过一辈子的人不是我，想到这里，我心里舒坦了一些，手脚麻利的给他包扎好并附赠一句，“行了，没事你早点回去，对了回去之前最好先去医院看看。”
陈航看了看手，又看了看我，干巴巴地张嘴，“连水都不给一口喝吗。”
既然他都要求了，我只能起身给他倒了一杯水。
看着他喝完，我正欲要收起杯子送客，结果他来了一句，“麻烦再给我来一杯。”
“......”我沉默了一下，又给他倒了一杯水。
半个小时，陈航喝了三杯水，他开零点四倍速喝水。
我反正闲得慌，干脆就这么坐着陪他。
我们两个人都没怎么说话，客厅里只有风扇转动的声音。
我在这么沉闷的环境下昏昏欲睡，坐在沙发上有一搭没一搭的点着头酝酿着睡意。
陈航或许是感觉到了我的睡意，他慢慢挪到我的身边，伸直了肩膀，像是在等我靠在他身上。
只是我在他靠近我的时候就清醒了过来。
我看了看身侧的男人，开口对他说，“陈航，我有点看不明白你了。”
......
【已完结共12章】
公众号 | 睡前小甜饼
【搜《三十六计，哭为上计》即可查看全文】