“王爷，王妃已经吊在城门上暴晒三天了，请问还继续吗？”
“肯认错了吗？”
“王妃第二天的时候已经死了。”
大家好，我是一个王妃，被王爷吊在城门上暴晒三天，在第二天的时候就已经死了。
我为什么还能说话？因为我穿进了这本小说里，穿在了这个王妃的身上，男主就是这个只要有人认错就给人吊城门上暴晒的王爷，这边建议他开设个旅游景点呢，暴烤人干。
要不是我穿过来的时候已经被放下来了，估计我挂两分钟就得叫唤得整座城里一个人都不能睡好觉。
我死盯着这个男人，他也死盯着我，不过看他的眼神之中除了三分凉薄，五分漫不经心之外，还有一分疑惑跟一分害怕，毕竟任谁刚搞死了别人突然又发现那个人又活了都会有这样的反应的，只是他比较能忍。
“听说王妃这三天一声不吭，果然有骨气。”
我心想真是见鬼，你把人的嘴巴给堵上，嘴巴里塞两个布团子，再用两个布条子给裹得严严实实，这换谁能叫出来啊？
“听说王妃在第二天的时候就已经断气了，现在又出现在本王的面前，这苦肉计还真是用的出神入化啊。”
他这张脸似笑非笑的，嘲讽完人还得拍拍我的脸蛋，问我肯认错了吗？
我看他拍完之后就去倒茶，就把他哄骗过来，说，“王爷，我……臣妾知错了。”
“你错在哪里了？”
“王爷，你过来嘛，你过来臣妾一件一件说给你听。”
等到他过来，再次伸手的时候，我嗷呜一声咬上去，可是却咬了个空，被他用两只手指抓住脸颊，他那刚倒的茶水也进了我的嘴巴里，呛得我咳嗽好半天。
“本王一早就看出你想干嘛了。”
他还挺得意，站在那里叭叭个不停，要不是他是个王爷，我都以为他是个传销企业家，想当年我一个人击退敌军，想当年我一掌打死那个狼王，想当年我跟谁谁谁把酒言欢，我跟谁谁谁出生入死。
要不是有人叫他，估计他能把小时候斗蛐蛐打鸟的时候都给抖落出来。
不过……他的人设不是高冷话少的冷漠王爷吗？
我刚躺会儿，毕竟咱现在也是个王妃，也该想想王妃已经要做的事情了，明天先看看自己有多少存款，然后跑路，开个客栈，或者是先等两天，争个宠，让那谁给咱赏点银子，然后跑路，开个客栈。
正当我畅想未来的时候，一声娘将我拉回了现实。
眼前这位人高马大，声音雄厚，看起来二十来岁，两三百斤的壮汉叫我娘？
壮士，你好像有点早熟啊……
这位小朋友见我睁开眼睛，砰的一声跪在地上，捶着床板子，还嗷嗷叫，说还以为我死了，说实话，我躺床上都心慌，他那边捶着床板子我这边就觉得一阵晃悠，人都被震起来了。
为了不让这个床塌下来把我砸死也为了不暴露身份，我连忙抓住这位壮士的手，说，“儿子，你受苦了。”
此话一出，这位壮士的哭声戛然而止，我也才注意到边上还有一人，看打扮穿得挺漂亮的，应该是这位壮士的老婆，就说，“你跟儿媳一起坐下吧，不用陪着娘啊。”
画面沉默了三秒，随即而来的是更加猛烈的捶床板，好家伙，估计是个下岗再就业的铁匠，表面上是王妃的壮汉儿子，实际是个铁匠，打铁都不用大锤，就这两下那都得是个行业领军人物。
这位壮士那哭丧一般的嚎法让我都差点忍不住伸直双腿就这样去了，“娘啊，你怎么不认识我了，儿子，儿子不甘呀，娘啊。”
这边建议您开设个殡葬一条龙服务呢，这边人从城墙上取下来，那边就开始奏乐，这位兄弟就开嗓，那搁那城墙上挂两鸭子，整点腊肉的，干豆角，萝卜干啥的，直接就上菜，好家伙，安排得明明白白的。
“儿啊，娘还在呢。”
只见那位女子一脸不忿，说，“你何必在这里辱我清白。”
原来不是夫妻。
“那你是？”
“阮文，你不要在这里装疯卖傻的，我可不吃你这一套。”
听这语气，估计是那王爷的妃子，不知道为什么在知道她是王爷的妃子后，我总觉得她也能干点啥，但是具体能干点啥又想不出来，在她一甩袖子坐椅子上的时候，我恍然大悟，这不是那啥吗，景区里面卖鱿鱼的那个手法。
这王府还真是卧虎藏龙，处处都是人才呀。
这名女子说她是王爷的侧妃，没有见过诈尸来看热闹的，这名壮汉呢，是我的干儿子，来看我死没有死的。
还好是我干儿子，这要是亲生的，每天他这么嚎两下，不出两天我就得去了。
不过这个小机灵鬼儿现在也发现了华点，那就是我醒来这么久了竟然没有一个服侍的人，连个丫头都没有。
我以为她们都搁外面呢，就寻思着给她们叫进来，别人来看我，怎么也得安排两个菜吧。
可是我刚一叫出口，侧妃就说，“姐姐，你怕不是糊涂了，这院里不就你一个人吗，哪里来的丫头。”
听她这么说，我是自己愿意，就那个心气儿高，不让王爷碰，王爷碰，我就上吊，王爷碰，我就跳河，王爷就把我院子里的人给撤了，让我自己动手，丰衣足食，养鸡养鸭，种菜种地。
得，我成供应商了，这王府果然是卧虎藏龙。
这侧妃比王爷还得叭叭，那干儿子就一个劲儿的哭，在这里坐在饭点了也不肯回去，那就是要在这里吃饭呀，我心想我就下床给你们整两个菜吧，毕竟来了都是客。
那也不能太寒酸呀，好歹也是王妃，别人来做客，也不能喝稀饭吃豆芽菜呀。
我看这院子养着鸡鸭，就抄了一把顺手的武器，不是，是从厨房拿了一把菜刀，可是就是追不到，我干儿子跟小老婆看得一愣一愣的，我这除了供应商还能去他们景区表演节目。
我想了一个法子，就是等鸡鸭停住的时候，然后把刀扔过去，一刀毙命。
我盯准了那只鸡，一刀扔了过去，门刚好打开，鸡跑了，王爷来了，我愣住了。
整整三天了，我才搞明白王爷，侧妃叫什么，王爷叫南宫渊，侧妃叫做白淼淼，我那干儿子叫做王大军，穿越之前我就是对这个小说有印象，但是没有看过这本小说。
按照一般的套路，南宫渊应该跟白淼淼是真爱，只是我怎么也搞不明白王大军这个名字是怎么混进连卖菜大妈都叫欧阳婉的世界的。
上次南宫渊开门之后被我一吓，给我禁足了，还不让别人来看我，不过比较好的是，一日三餐还是有人送的，不用我自己动手。
只是这小说的剧情那得走呀，我就掐着时间，不出三天就得有人来捣乱，肯定还是南宫渊最近宠幸的人，只是我猜到了这个开头，却没有猜到结尾，的确是有人来，也的确是最近受宠，也的确是是来找我麻烦，只不过好像哪里不对，来的又是个壮汉！
南宫渊，你这品味……跟我出奇的一致呀。
这位大哥叫做上官寸，是南宫渊的下属，最近南宫渊夜夜纵情声色，所以他要来会一会我这个红颜祸水。
“你看那是什么？”
“鸡。”
“你看这又是什么？”
“鸭。”
“这个嘞。”
“白粥。”
“你见过那个受宠的人院子里养鸡养鸭喝稀饭的？”
“你。”
本来以为是个帅哥，原来是个憨批，被人一教唆就找过来了。
根据小说的套路，我跟上官寸两个人搁这里“把酒言欢”肯定会被“撞破奸情”，只是我猜到了这个开头，没有猜到这个结尾，来的竟然是他。
————————————
这王府指定是有点毛病，啥毛病咱也不知道，就是有点毛病，下属来了来王爷，王爷来了来王爷他爹，王爷他爹来了来王爷他爹的小老婆，王爷他爹的小老婆来王爷的小老婆。
“要不，我去杀只鸡炒两个菜？”
我有理由怀疑他们是来看热闹，毕竟诈尸这种事情还是比较稀奇的，但是我更加怀疑，他们是惦记着我那些鸡鸭。
“不行，坊间传闻最近天热，吃过鸡肉之后再在太阳下行走，容易中暑。”老王爷拒绝了我的好意，我求之不得，这一个两个一看就是能吃的主儿。
但是客套话还是要说说的。
“那整个鸭子，我看大家都不说话，估计是饿了。”
“不行，坊间传闻最近天凉，吃鸭子容易肚胀，容易睡觉。”老王爷说。
“要不，我去割两块儿猪肉？”
“不行，坊间传闻，猪肉油腻，吃了容易短命。”
“炒把青菜？”
“不行，坊间传闻，最近有人用一些不知道什么的菜代替青菜，不能吃不能吃。”
怪不得我看这老王爷一副只剩个脖子在土外面的样子，我还以为是纵欲过度，原来只是不吃饭。
南宫渊说有人通知他我跟上官寸正在通奸，原来他就立马赶了过来，我看他这兴奋劲儿，难不成他竟然好这一口？爱看活春宫？
白淼淼跟南宫渊有些相同的地点，却有着不同的目标，南宫渊想看通奸，而白淼淼却是想看我通奸被抓之后惨惨的样子。
至于这老王爷南宫正跟他的爱妾白芍药则是听说我死而复生，快马加鞭的从外地赶回来，这人一老就想有个长生的法子，南宫正常年在外修行，以吃丹药为生，近来更是听什么，信什么，想要把自己从土里拉出来一点。
要我说，他一把年纪了，最好的就是少进行点床上运动，保证他能比现在活得久。
上官寸跪在地上，南宫渊一脸不耐烦，说，“解释一下吧。”
“王爷，姐姐她肯定不是故意的，这青天白日的，她又怎么会跟上官大人在这院子里通奸呢？”
白淼淼给了我一个你们玩的真刺激的眼神，然后又变成一副娇滴滴的模样，还挺可爱的。
上官寸不说话，南宫渊又问我，“解释一下吧。”
——————————————————
“我没有什么好解释的。”一般在这种情况下，不能解释，越解释越乱，我要是解释说我跟这哥们儿在这里讨论肉鸡养殖技术，那南宫渊就得说那青天白日的非得关上门儿来说呀，人一个大小伙儿干嘛给你说这个？还不是有奸情，再给我搁城墙上挂三天。
我要是说这是我刚认的干儿子，那白淼淼就得说，那到底是干儿子还是干儿子。
我要是说我跟上官寸在说我阴间二日游的经历跟是怎么活下来的，那老王爷估计当场眼放精光，就这样去了，临时之前还得亲白芍药两口。
所以不解释才是最好的解释。
果然出其不意，南宫渊表情一愣，好像打开了偷情才能理直气壮的大门，说，“本王要你解释，你就解释。”
那我能解释什么，上官寸已经磕起了头，跟说唱似的，还挺有节奏的，“王爷你听我，我跟王妃真的没什么，王爷你纵欲，属下我担心，自作主张找到了王妃，还请王爷你恕罪，我跟王妃刚说上一两句话，您就来了。”
就是不太押韵，不然可以跟我干儿子王大军一起干，他哭丧，这边伴奏，都不用到处拉业务，我看这老王爷就差不多了。
老王爷估计是见过大场面的人，儿子抓奸儿媳给还能看的津津有味，时不时跟小妾嬉笑打闹，最后还是南宫渊破了功，他这边严肃的要死，那边磕头跟打鼓似的，这边两人就只差脱衣服了，还有个白淼淼娇滴滴叫着王爷，王爷，搁谁那里都受不了，一掌拍碎桌子走了。
他一走，那其余人也不敢留啊，一个接一个得走了。
不过在这里我得夸一夸南宫渊小朋友蜈蚣高强，这一掌下去不仅桌子碎了，我一直没有逮到的鸡也被桌子的碎片插死了一只。
但是夸归夸，该批评的也得批评，他竟然不让人给我送饭了，还说以后一年的月钱都没有了。
我寻思着这以前估计也没有发，这好歹是一个王妃，咋这院子里啥也没有，屋子里除了床就是桌子椅子，跟我大学宿舍差不多。
我烧了一锅开水，准备把这鸡收拾收拾，但是菜刀放屋里了，我这得有防备呀，要是有人像电视剧的那样大晚上来掐我的脖子，我菜刀搁枕头下面，那要是防卫好了，我就是不死，那要是防卫不好，指不定别人看见菜刀就一刀砍死我，我也少点痛苦不是吗？
只是我在床上翻找了半天也没有找到，最后发现是掉在了床底下，等我往下摸去，却摸到了一个让我意想不到的东西。
——————————————————
银子，床下面竟然藏满了银子，我钻到床下面去一看，下面除了银子之外还有各式各样的金银珠宝，怪不得以前的王妃不让人伺候呢，我要是有这么多银子藏在床底下，还要人伺候？我天天吃泥巴我都得瞒住了。
看了看那只可怜的小鸡，一想到它死了还要遭受开水烫身子这么大的痛苦，我就不忍心，含泪从床底下拿了一把银子，准备出去买点鸡啊羊啊，大馒头啥的让它走得安心。
但是以前不知道我床底下有这么多钱，现在吃到了就总感觉在心里是个事儿了，要是我走了，南宫渊跑我这里来找我麻烦，没有找到我，把我的床给掀了怎么办？要是白淼淼跟着南宫渊一起来，他们俩看我不在，一时兴起，把床给压塌了怎么办？
但是我也总不能一直守在这里，思来想去我决定冒险一次，出去打把大锁，整个大铁链子把床都给锁起来，以后我就睡床底下了，躺这么多银子上睡觉，那做梦都是香的。
本来以为我出府得受到阻拦啥的，可是王府门口的守卫好像没有看见我一样，随随便便就让我出去了，事出反常必有妖，指不定是谁指使的，我一出去就会绑！一定是这样，这两个守卫已经被人收买，或者是谁给他们下了命令，我绝对不会上当。
既然有人这么想要我出去，那我就反其道而行之，我不出去，我蹲大门口，我不进去，也不出去。
只是我跟个石狮子一样蹲了半天也没有啥异样，除了守卫异样的眼光之外连砖缝里面长的草都是那么的正常。
我问那两个守卫，是谁收买的他们，毕竟咱现在有钱，我可以出双倍价钱享受一下花钱买服务的快感，可是这俩守卫一脸懵，我把这来龙去脉给他们俩盘了盘，他们说王爷早就下过命令，我想出去可以随时出去。
我问那两个守卫，“早是多少？早上还是上午，还是一两个小时前？”
“回王妃，自您进府王爷就下过命令了。”
估计我问的他们也没有听明白，但是我却放心了，看来南宫渊并不知道我还有这么钱呢。
得亏他不知道，他要是知道，态度对我一百八十度转弯咋半，先是用甜言蜜语把我的钱财哄骗光，然后他再花天酒地，每天从外面带女人出来，最后把我扫地出去，但是我自强不息，我经过重重磨难最后换了身份又回到王府，花光积蓄买了画眼线与眼影的东西，开始了我的复仇，最后找到了真爱，年度大戏，《回府的诱惑》
我越想越开心，特别是想到复仇的那段儿，我走路的样子都变了，大街上看谁谁都不爽，他不让人给我送饭是吧，等我复仇的时候也不让人给他送饭，让他每天吃泥巴。
不过虽然脸上带着冷酷的表情，走路如同超模要去杀人一般的我始终是身怀巨款，走两步就得摸一下银子还在不在。
我正走着，突然有个人把我拉到一边小巷子里，是个男的。
———————————————————————
王大军，竟然是王大军，他这一捂差点没有把我捂死，本来手劲就挺大的他，差点直接送走我。
我以为他是看我出来瞎逛，所以好心把我一边，没想到他却说，“银子呢？你什么时候运出来？”
“什么银子？”
“你床底下的银子呀。”
“那不是我的吗？”
“你又想私吞是不是？”
王大军这话就触及到了我的知识盲区了，我那床底下的银子不是嫁妆吗，不然我一王妃也不可能有这么多少钱呀，难不成我是去偷去抢的呀。
“咳咳咳咳，这些银子都是我偷的？”
王大军听我这么问，眼睛瞪得像朱一旦的枯燥生活里的酒肉朋友一样，说我这是找到了媳妇儿忘记了亲娘，他这为我忙前忙后的，我不仅认他当干儿子，他把我当哥们儿，还嫁给他兄弟，想要私吞银子。
等等，这关系有点乱，他把我当哥们儿，我认他当儿子，嫁给他兄弟，然后我找到了媳妇儿忘记了新娘，我管他叫儿子，他管我哥们儿。
王大军说了半天，我才知道原来以前，我，也就是以前的王妃，南宫渊，还有王大军是好朋友，几个人经常一起鬼混，南宫渊就是喜欢着白淼淼，然后我喜欢南宫渊，在一次不知道啥的事情中，王大军也没有说明白，几个人得了一大笔银子跟许多金银珠宝。
南宫渊这才暴露了身份，原来他是世子，老王爷要追求长生术去了，所以他要回去当王爷了，而我也暴露了身份，原来我是相府的千金。
王大军说他当时觉得整个人生都灰暗了，他以为大家都是一样的穷鬼，所以安心鬼混，没想到原来只有他一个人是这样。
王大军可怜巴巴的样子让我忍不住想要安慰他，任谁的哥们儿变成自己的干娘，兄弟变成自己的干爹都会这样的。
不过王大军接下来的话让我的同情就消失得无影无踪了，“早知道当时就不认你干娘了，认白淼淼做干娘多好。”
“what？”
【未完】有人催就更