我是太子妃，但太子不喜欢我。
他不喜欢我，他亲口说的。
他说我们这是包办婚姻，是万恶的封建社会对青年男女的荼毒。
但具体什么意思，我不太明白。
（一）
我是大盛朝太师的孙女，太子少师的女儿，家世清贵。
在我及笄之前，阿娘就隐晦地告诉我，皇后娘娘欣赏我，我或是未来的太子妃。
我谨慎小心，生怕出一丁点儿的错。
因为阿爹阿娘警告过，深宫险恶，错一步便是万劫不复。
我本该十五岁及笄之后就嫁给太子，但因为太后薨逝，硬生生拖到了十八岁。
十八岁已经是老姑娘了，那和我同龄的手帕交，礼部尚书的孙女已经有了七个月的身孕。
但好在陛下娘娘仍然降旨，将我与太子赐婚。
然而，大婚那夜，并不愉快。
（二）
大婚那夜。
红烛燃蜡，龙凤呈祥。我凤冠霞帔，忍着闷热饥渴，顶着满头的珠钗和喜帕坐在喜榻上。
“嬷嬷，我……”我渴得难受，想要盏茶水喝。
“太子妃谨言。”
不过才说了几个字，就被严肃的嬷嬷打断，我瞬间不敢再说。
周遭有宫女走动，都悄无声息的，我只看的到自己的绣鞋，心里既紧张又害怕。
不多时，忽然一阵珠帘摇动，宫女们齐刷刷跪拜相迎。
我猜是太子进来了。
果不其然，一个清淡的男声说，“都出去吧。”
窸窸窣窣，下人们接连拜退。
似乎有人朝我走来，我屏住呼吸，望着落在跟前的玄色金绣云绉靴，心跳如擂。
我一时紧张，也顾不得什么动静，手指掐着掌心。
忽听得太子说，“嬷嬷你也下去吧。”
嬷嬷为难：“可是……”
她可是要伺候新人行合卺之礼的。
我又听见太子说，“你知道我的习惯，出去吧。”
太子语气虽淡，但听得出说一不二的意思。两位嬷嬷似乎知道劝不住，微微行礼退下了。
听的嬷嬷出去，殿门合上，我心中更是忐忑万分。
若是嬷嬷在，有人指示，我只须按礼行事即可，若是嬷嬷不在，我可如何是好？
可不容我多想，太子已经站在了我的跟前。
他叹了口气，似乎在自言自语。
“活了两辈子，这还是头一遭。”
没等我反应过来，喜帕被人挑开，眼前一亮，烛光掩映，眼前景象已跃然而至。
眼前的男人几乎只怔愣了一瞬，立时便后退了几步，一手捂着心口，眸中露出不可思议的嫌弃神情。
我心里一紧，差点就哭出声来。
许是我神情过于凄楚，太子过了会才缓过神，扯扯嘴角，露出个尴尬的笑容，“那什么，你妆花了。”
（三）
由于下人不在，我又不敢在太子面前轻举妄动，手足无措不知该做什么好。
太子大概也是如此，他自顾坐在红烛前，以手撑额，跟我大眼瞪小眼。
好巧不巧，正在这个时候，我的肚子大概饿极了，不争气的发出声响。
紧接着我听见太子扑哧一笑，我臊得恨不得钻进地底去。
“过来吃点东西吧。”
太子朝我招手。
他是太子，加上我是真的饿，故而扭捏了一阵，还是迈着酸麻的腿过去了。
太子递给我一张帕子，叫我擦脸，这时我才从铜镜里看到自己因汗而污的脸。
“你叫顾盈对吧？”他突然问我，“多大？”
我正咬着一小块糕点，见状连忙咽下回话，“回殿下，妾身年方十八。”
糕点卡在喉咙里不上不下，顿时便令我咳得满脸通红。
“慢点吃，别着急。”太子将手边的茶盅递给我。
他幽幽地看着我，盯得我浑身发毛。我埋头小口小口的吃着糕点，又听他在自言自语。
“唉，才十八岁，我十八岁还忙着高考呢。”
他就坐在我旁边，看我吃完了半盘点心，喝完了半壶甜酒，然后唤下人进来给我沐浴更衣。
除去那一身繁复雍容的衣裳和首饰，我洗净了脸，披散着头发被人送进内殿。
太子亦沐浴完毕，头发绾成髻簪在脑后。
他只着一件玄色丝绸亵衣，背对着我跪在榻前不知在捣鼓什么，边捣鼓还边嘟囔，“真是服了，大夏天热死人还不让吹风扇。”
我屈膝福了一礼，“太子殿下。”
“噢你来了啊。”太子殿下回头见是我，朝我招手，“过来。”
我羞红了脸踱步过去，只见榻前放的是寻常降温用的冰块，奇怪的是，那冰桶后有一扇巨大的羽扇，羽扇不知连了什么机关，正一下下地扇动。
“只能简易做成这样了。”太子无奈，“谁让皇后说我体寒不让多用冰，不然的话，我非得搞个小龙女的寒玉床出来。”
他解了帷幕， 挥手斥退下人，又叫我睡到里面。
羽扇的风便透过一面纱送来清凉，偌大的榻上，四垂的帷幕里竟如清风徐过。
我安静的躺着，等了许久，听见身边均匀的呼吸声，内心忐忑难安。
太子看上去是温和好处的，可这新婚之夜却……却不行周公之礼，是什么意思？
难道说太子厌弃我，所以才……
我本以为自己是京城数一数二规矩的世家女，不曾想在自己新婚丈夫眼中，竟是如此不堪，连碰都不愿意碰我……
我越想越难过，忍不住轻声呜咽起来。
动静惊动了太子，他侧过身看了我一眼，皱眉问：“怎么了？”
我羞于启齿，可眼泪怎么也止不住的掉。
太子耐心等了一会儿，有点不耐烦，“到底怎么了，你直说行不行？”
他话音有点恼，我怕他动怒，只好期期艾艾道：“妾身……妾身初为人妇，许多事不懂，因此惹恼了殿下，妾身忧惧难挡，故而、故而……”
太子拧着眉好生看了我一阵，突然露出讥笑，“放心，我不馋你身子。”
我长久愕然。
（四）
就这样，我惹恼了太子。
本来对我还挺温和的太子，在大婚过后半个月没见着面。
阿娘派人问我，到底犯了何事，刚大婚就惹得太子厌弃。
我哪里知道？不过，我倒是挺得皇后娘娘欢心的。
皇后娘娘出身世家，自然对我这样的世家闺秀很喜欢。
皇后娘娘了解太子待我冷漠的事情后，宽慰我说，“阿盈莫要难过，太子只是尚不了解，等日子久了，他就知道你的好了。”
我只能忍着委屈应下。
我顾盈，自认是盛朝数一数二懂规矩的人了。
从小到大，大家都夸我知礼识大体，从不出错。
可自打我嫁为人妇，竟接二连三碰壁。
阿娘教的那些在太子面前，竟毫无作用，如何叫我不沮丧、不难过？
不过好在我是个随遇而安的人，虽不得太子宠，但好歹是名正言顺的太子妃，东宫内部的事，我说了算。
不过东宫也没啥事，太子生性简朴，东宫上下不过百十号人，比起陛下当年，可差远了。
我没有事做，整天游手好闲，但不代表麻烦不会主动找我。
大婚过后月余，陛下从永巷挑了两个家人子，赐给太子做妾室。
那两个妾室，一个叫焦茹儿，一个叫池萍。
新人进门，自然是要先拜会我。
我看着两个娇滴滴的新人，内衷莫尝一是。
虽然早就知道，当了太子妃，便是未来的皇后。
要母仪天下，要多为太子开枝散叶，要贤良淑德，为太子广纳后宫。
可这临到跟前，总觉得有点刺刺的。
太子不喜欢我，美人儿又一个生的比一个好看，他肯定会宠爱她们的吧？
彼此客气寒暄了一番，我就将她们赶回去了。
果不其然，消失了一个月的太子晚间就来到我的寝殿。
“听说陛下赐下两个家人子过来了？”
我不敢马虎，忙道：“是，妾身已在后殿为她们做了安置。”
太子抿了口茶，又问：“你们见过没？”
“见过。”
“那好。”太子搁下茶盏，“带我认识一下，省得尴尬。”
我万想不到太子会做出这样的决定，而且我以为，以我等之尊，自然是妾室来拜，谁料太子扯着我就去了后殿。
突然而至，令后殿为数不多的老仆丫鬟吓得手忙脚乱，两位美人更是早已脱簪入寝。
太子在殿外等了半晌，连带着我被蚊虫咬了几口。
太子一边扇风，一边叨叨：“随便见个面而已，至于么。”
他瞥了一眼站在旁边的我，忽然有点愣怔。
是了，他今晚一直急匆匆的，似乎都忘了一个月前大婚之夜的尴尬。
就在我俩面面相觑时，殿门开了，美人们盛装而至，连忙小跑出来跪在我和太子跟前。
太子命她们起来，认识了下谁是谁，然后说了几句宽慰话，就叫她们进去了。
仿佛兴致而来，兴尽而去，真叫人摸不透。
太子一边走一边嘟囔：“大半夜的化那么浓的妆干嘛，吓死人了。”
他走了好一阵才瞧见身后的我，回头问：“你还有事？”
我默了一瞬，“妾身回寝殿，与殿下是一路。”
自打大婚之夜后，太子便与我分开了。
他住在主殿，我住侧殿，也是太子妃的寝殿。
他‘哦’了一声，埋头疾走。
（五）
那两个美人的到来，让太子和我之间的隔阂莫名消退不少。
不过，我以为的温柔美人，却不似外表那么纯良。
才住了几天，那两个美人就闹出口角来。焦茹儿说池萍偷了她的金钗，池萍说焦茹儿总欺负她，血口喷人。
这本该由我处置的事，却不知为何被太子知晓了。
他说要亲自处置，叫我办一桌晚宴。
大家都不知道他葫芦里卖什么药，个个忐忑不安。
等到了黄昏，他才姗姗来迟，还带了个男人。
是东宫的执金吾校尉，常翌。
若不是常翌在东宫当差，我们无论如何是不能见外男的，更别谈在一处用膳了。
果然，常翌也非常慌张，和太子的女人们一道用膳让他坐立不安。
太子淡然自若，拉他入席，“别慌，今天是个小test。”
常翌眼中惊诧一闪而过，我和两位美人都不知道太子又在说什么胡话。
不过很快我就明白了太子的意图，他看似随意，只叫我们来享用晚宴，实则是场鸿门宴。
焦茹儿和池萍很快入套，在太子跟前争风吃醋，绵里藏针地损对方。
太子时而应她俩一句，配合演戏，更多的时候在对常翌说话。
“想我新时代的好男儿，网上冲浪十几年，这点鉴婊段位还是有的。常翌，谁是绿茶谁是圣母白莲花看清楚了没？”
常翌几杯酒下肚，胆子大了起来，用他们俩才懂的话术交流。
“焦美人是绿茶，池美人是白莲。”他朝我望过来，“至于太子妃么……”
我与他四目相对，朝他微微一笑。
他立时酒醒，忙道：“微臣昏聩，妄议君上，还请殿下恕罪。”
太子瞥了他一眼，又瞧了我一眼，扯唇一笑，“有什么不敢说的？”
常翌仍是告罪请退，不得已，太子只好让他回去了。
焦美人和池美人没得着好，听太子的话察觉‘绿茶’‘白莲’似乎不是什么好词，也都消停了。
我遣退了众人，微笑看向太子，“如今四下无人，只剩你我夫妻，殿下可直言不讳，妾身究竟如何？”
太子嫌热，自顾取了酒坛坐在阶前看月亮。
我不肯罢休，跟着出去，亦坐在他身边。他叹了口气，看着我的眼睛，那有些怜悯的眼神令我浑然一刺。
“你很好。”他说，“可惜在十八岁的年纪里，却有着不符合年纪的老成和墨守成规。”
他端起酒坛倒了一口，“没有朝气的年轻人，美则美矣，但不像鲜花，倒像干枯的花。”
我怔愣住。
原来这就是我不讨他欢心的原因么？可是阿娘说过，作为主母，一定要大气庄重，千万不要学些妾室娇媚争宠……
是阿娘错了还是太子反常？
难道我以后要按那些妾室的样子讨太子喜欢吗？可那样会不会被人耻笑，堂堂太子妃，竟荒唐无耻，不羞不臊……
我抿了抿唇，咬牙道：“妾身知道了。”
太子没答话，他一坛酒快要饮完，似乎醉了，坐在阶前忽然自嘲一笑。
他回头看了看我，眸中露出愧疚的神情，“顾盈。”
我心慌意乱，有种不好的预感，却还是应了一声，“妾身在。”
“对不起。”他默默的，一字一句，极轻又极重地砸进我心底，“我真的、不喜欢你。”
我早知道他不喜欢我，可他这么直白的说出来，却还是令我猝不及防。
恍若五雷轰顶，又如心上被人突然捅了一刀。
如同钝痛，一阵一阵地磨得难受。
我强忍住泪意，勉强回他，“妾身不足之处，以后会改正……”
“不不不。”他摇摇头，“跟你没有关系。”
他遥望着明月，怅然道：“我不喜欢你，是因为我有一个喜欢的人。”
（六）
月华如练，洒在阶前，落在他身上，泛出清冷的银色。
我不甘心地咬唇，忍不住的问：“究竟是怎样的神仙人物，能被殿下如此记挂？”
太子倏忽笑了，他点点头，“对，她说她是小仙女。”
说完，眼角滚下一串泪珠。
太子又摸出一坛酒，痛饮一大口，然后便如同撕开了心底的遮掩，同我说起他的‘仙女’。
“她是我的女神，我俩是初中高中大学同学。她打小就优秀耀眼，而且幽默风趣，会打篮球，是我们公认的校花。这样优秀的女神，我哪里配得上呢？她身边的追求者都比我优秀，后来她出国，和一个师兄在一起了，我就再没了机会。”
太子又开始说胡话了，他说的这些，我听不大懂。
隐约觉得，似乎那个女人过于优秀而让太子自惭形秽。
可是他是太子啊，是未来的天子，又有谁是他配不上的呢？
太子说一句喝一口，眼看着双颊泛红，眼神渐倦。
“顾盈。”他一手撑在我肩上，一边醉醺醺的问，“知道我是怎么过来的么？”
我没懂他的意思，索性听他讲。
果不其然，太子接着说道：“毕业以后有人组织了同学会，听说她会去，我下班急赶着开车——哐当！”
他双手一摊，“然后我就来到了这里。”
话音刚落。
‘哐当！’一声，他扑通倒了下去。
我凑过去探了探，见他昏昏沉沉睡过去，眼中的泪再也止不住地淌了下来。
（七）
我命人将太子送回我的寝殿，自己坐在榻前，浑身生冷。
太子无疑是好看的，相貌上像陛下多一点，龙章凤姿，丰神俊逸。眉眼里却无陛下的阴冷，更像旭日暖阳，温和淡然。
偶尔流露出些许戏谑欢喜，也是张扬好看的。
我喜欢他。
从我嫁他，到第一眼见他，再到大婚之夜的款款温柔，都让我对他心生爱慕。
况且我是他的太子妃，是他名正言顺的妻子。
我不觉得喜欢他爱慕他有什么卑鄙的。
他说他心里有人，可他也说了，他已再无机会。
既然如此，我又何必戚戚艾艾？
阿娘说我聪慧，阿爹说我果断决绝。既然如此，我又怎会坐以待毙？
望着榻上熟睡的人，我暗暗拿定了主意。
（八）
我一直在榻前伺候，直到清晨才趴在榻前睡了一会儿。
我是被太子摇醒的，他指着榻说，“困了就上来睡。”
我眯了眯眼，意识已十分清楚，却还是软绵绵地趴在太子胳膊上不肯动，装出一副睡不醒的样子。
他默了好一阵，才抽出手，缓缓将我抱上榻。
一边抱一边抱怨，“还挺重，看上去挺纤瘦的呀。”
然后给我掖好了被子，伸手在我额头掂了一下，呼出一口气。
“还好没发热，不然就你们这医疗水平可真够呛的。”
他似乎立在榻前看了半晌，我没敢睁眼。过了半晌，听见他嘟囔：“真的挺好看的，可惜我不是禽兽。”
声音渐行渐远，“嗐！我怎么就这么君子呢，我怎么就不能禽兽一回呢……”
（九）
自打那次之后，我拿定了主意，打算学着太子心中那女子的样子，去打动他。
却没什么成效。
不但没打动太子，连东宫里的人都对我颇有微词。
阿娘派人来问我，是不是中了什么邪。
算了，争宠什么的，果然还是不适合我。
但太子愿意跟我说话了，还夸赞我说，这样很生动，有年轻的女孩子的气息。
就是在他眼里，像个小学鸡。
小学鸡是什么？我又不懂了。
（十）
前段日子，御林苑的主事不知从哪儿找来一头食铁兽进献给太子。
那是头食铁兽的幼崽，皮毛黑白交错，体态如小牛犊般大。
虽是头幼崽，可仍不容小觑，被关在铁笼子里。
太子听说了消息，下了早朝立刻火急火燎的赶了回来。
他一见那食铁兽，双眼放光，突然嚎了一嗓子，猛地扑了上去。
“啊啊啊啊滚滚，我靠好可爱！”
他命人解开铁笼，下人怕食铁兽伤着他，都劝阻他。
太子不听，自己抢过钥匙解开了铁笼。
仿佛不是初见，太子熟练地从一旁捞了一根竹笋，像哄小孩似的将那食铁兽哄了出来。
食铁兽试探了几回，见太子无伤它之意，便得寸进尺，窝在太子怀里啃食竹笋。
太子开心的仿佛一个孩子，双手使劲儿搓揉食铁兽的脑袋，又搂又亲。
甚至喜极而泣落下泪来，“我前世也就在成都远远瞧了你一眼，今生居然能亲手撸大熊猫，这辈子值了。”
太子就这么抱着食铁兽席地而坐，过了好久才想起周围人。
他抹了把眼泪，看向我：“你要不要摸摸？”
我其实有点怕这样的巨兽，但瞧那幼崽在太子怀里憨憨地啃着竹子，似乎并无伤人之意，便大着胆子，上前摸了摸它的脑袋。
它那黑绒绒的小耳朵摇晃了下，吓得我急忙缩回手。
食铁兽似乎也吓到了，在太子肩上蹭了蹭，缩头缩脑地哼唧，惹得太子哈哈大笑。
后来，那只叫‘滚滚’的食铁兽便成了太子的心头爱宠。
太子在东宫后院给它盖了个院子，有事没事就溜过去看它。
不过随着食铁兽越长越大，身量如熊一般，皇后担心太子安危，就再不肯太子留着了。
皇后命御林苑的主事将食铁兽带了回去，太子还为此伤心了还几天。
本地·心机·女主 &未来·鉴婊达人·穿越男主
随缘更新，等不及还是先看别的吧～