1、
我是被王爷从青楼里赎回来的。
因为我善妒的名声。
是的，王爷娶我回去，就是希望我赶紧把他老婆弄死，最不济把他老婆气死也可以。
但说真，我觉得他对我有些误会，不对，是全皇城的人对我有些误会。
我一点都不善妒，
是真的，
不是我吹牛，我还自诩天下最宽宏大量第一人，
就是真不知道为什么世人对我有这样的误会。
2、
“萍师，本王娶你来是让你来干活的，不是让你来享福的。”
我将瓜子壳丢在地上，当着王爷阴沉的面，用脚将地上的瓜子壳碾了碾，“人吃饱了才有气力干活，王爷，你看是不是这个道理？”
王爷冷笑，“谁家一天吃饱须六顿？”
你看，他又来了又来了，
每回见到我，都会就饭量的事情同我吵起来。
我别开脸吐了一口瓜子壳，完全不理他。
所幸王爷之所以为王爷，那是因为他有十足的气量，常不同我小见识，他拨了拨拇指上的扳指，踢了踢我的椅子，“明日太子邀本王赴一场春日宴，你随本王去。”
“……别吧，王妃又要哭了。”
上回豫王大婚，王爷领我往人家府邸门前兜了一圈，这事儿传回王都，将近有半个余月，我都是在王妃幽怨的目光中度过的。
连同嗑瓜子都磕得不大轻松。
王爷掀开眼皮冷冷看向我。
我无奈摊手，“行行行，你是东家你说的算。”
“这包甲子桃研磨粉收着。”
王爷将手里的一个油纸包丢给我，我抛开手里的一把瓜子，将其接住，震惊问：“你想毒她？”
他轻飘飘撇我一眼，“用量随意。”
夫妻生活到这种地步，实在是无法想象了。
我偷偷瞄他，“会出人命吗？”
他低睨我，没开口。
我又问：“如果出人命了，我会怎么样吗？”
他看着我半响，最终徐徐一笑，“你可以选择做，也可以选择不做，萍师，你看，你的选择权还是有许多的。”
但不论我会不会下手，什么都不会改变，这我是知道的。
我还知道，如果王妃死了，我也绝无可能活下去。
王爷会用“谋害王妃”的罪名将我这个同谋置之死地。
用我名声，给我定罪，这就是我们相遇后注定的结局。
对于这条无法回头的道路，我只能含泪望天，并遥远地想道：
如果上天能够重来一次，让我回到他逛青楼的那一夜，
我一定会在他朝我伸手说“本王赎你”的那一刻，毫不犹豫地大喊：
“滚！”
3.
然有诸多事是无法回头的。
既然无法回头，我也就只能在错误的道路上一骑绝尘红尘滚滚把家还。
翌日，我穿上王爷给我准备好的华服，挽住他的手臂，承接下他假作温情的目光，踏上骨碌去往琅山的马车。
车帘一经落下，他立马撇下我的手，往车壁挪了挪，双眼一闭作冥想状。
我揉了揉手腕，诚恳地建议，“其实下回你大可直接同我说，不劳你亲自动手。”
他不理我。
我说：“你不会是因为今早过早起床，现在犯困了吧？假借养神的由头，实则是在瞌睡。”
他出声：“与你无干。”
我摊开手：“我没想与你有干，但若真是的话，我只想取笑你。”
他仍旧没有要睁开眼睛的想法，“宴上可别这般多舌，跟在本王身后，本王叫你怎么你就怎么，不该交谈的人，就别交谈。”
我细细思考了一下，“什么叫做不该交谈的人，他长得什么样，是两张嘴，还是一只眼睛。”
他掀开一条眼睛缝隙，
尽管车厢内昏暗无比，我依然可以看到他冷冷瞪了我一眼。
我立马道：“我就开个玩笑，给你提神呢。”
他闭起眼睛。
我托着下巴望去窗外，不知道他有没有和我一样的担心，
我有些担心我自己，
毕竟太子邀请的是王爷和王妃，而我这个身份摆放在此，就委实显得有些不讨喜。
说不定待会被各位贵族夫人下场孬头发什么的……
太子的春日宴就设在琅山山麓的举步华林里，有“一步一盛景，一举一荣华”之美称。
林中遍植的皆是名贵，十二棵降香黄檀围成一个天然树井，太子附庸着名巷文士，在树下安置了一道流水长宴，细水并上两列矮案，案面各摆上一盆金花茶，雅贵合并，阔气十足。
我朝王爷感叹：“真有钱。”
他顿了一下，“王府看起来不够有钱？”
我也顿了一下，“就……还好吧。”
我也没见过他家有多少钱啊，
要不然我早搬空了。
王爷凭空给我指了一张桌子，意图让我去占位，我问他那你呢。
他没什么表情道：“到了我如今这个位子，就论不得哪些人该见，哪些人不该见了。”
我被绕晕了，“呃，你不用说那么复杂来显得你很高深的样子，反正我听不懂的直接就打入有病的行列。”
他扬起眉，“那本王是第几个？”
我面无表情地跟他恭喜，“可喜可贺，你是第一个。”
王爷和他小妾亲昵无间地说完了体己话，终于前者一转身扎入人堆，后者二转身望向张张长得一样的矮案，开始犯起难来：
刚刚他给我指的是哪张桌子来着？
梭巡了一番场面，又回头望一眼门口正谄媚得热烈的叠叠人影，扶住我挽得老高的髻，自觉我应当自力更生。
随手捡起一根树枝，往地上一转，我直起腰拍了拍双手，朝树枝尖尖对向的地方行去。
行到近处，我方才见到树枝尖尖所指的那张案上正端着一个人影，
可敬我火眼金睛，诺大的场面方才竟没看出那儿支了个人。
要怪也该怪这人着了一衫不合时宜的大绿，无端与背面一片苍茫林色融作一体，十足地和谐。
正当我想脚步旋开往旁了去，哪料此人兀地回首望了过来，兀地出声，
“萍师？”
能在这般高端的场合被认出，实在是万分难得。
我脚步停下，愣在原地，直直与他对望。
幸在我是立着，他是坐着。
我望他时只消轻轻一低首，垂着眼皮子瞧他；而他则要以半转身的高难度姿态，面向我高高扬起脑袋，并将一双眼睑撑得大开。
在我们僵持地这半刻里，我觉得他应当不大好受，
至少比我难受。
我正打算代他回忆一下我此前的诸多老顾客们，哪一个样貌与他较为相像，抑或与他爹较为相像。
他却一番诧然过后，便是笑道：“没想到会在这里见到你。”
我始终认为，对一个“认识你并且熟悉你”的人问你是谁，实在是一件伤人且很没有礼貌的事情。
毕竟我生于一个鱼龙混杂的地方，每日见过形形色色的人已然够多，我无法详尽地将每个人的样貌与名字结合起来，
这种能力只有馆主可以拥有，而我识人的能力尚弱，譬如我们馆看门的大爷，我至今没搞清楚他到底是姓张还是姓李，可见我距离馆主这个职分还有很长一段路须走。
我按捺着好奇心，立在原地没开口。
“抱歉，当初没说一声就走了。”
他终于无法承受脊椎带来的痛，起身，站定在与我隔有好几步的原地，笑一笑，
“兰音呢？她如何了？”是略带探寻的意味。
兰音？
听到这个名字，我适才恍然大悟，“哦，这不是薛状元么？”
他的笑容忽然僵住。
我思忖了一会儿，“兰音啊，你不知道么，她早已没了。”
他一怔，良久，方才笑笑，“啊，是吗？”
话不投机半句多。
我跟他说事实，他却来问我是吗，真是牛头不对马嘴。
我真是不想和他再僵持下去了。
举头往远去望，我一眼就相中了对面距离此处最远的位子，
正巧要提裙挪过去，仔细又一想，眼下延宴未开，在场没多少人，假使我坐到对面，不就同他大眼瞪小眼么？
于是大步迈开，我绕过花鸟镌刻屏风，朝宴席外走去。
4.
他没有跟上来，大抵是觉着我话说一半就走开，极不礼貌，不愿再同我交流，又大抵是觉着与我话不投机半句多。
宴席外围的四面还盖着零零散散几丛花草，几株白桃开得正茂，偶有三两条白劳翩跹而过，是个极清净的地儿。
今日赴宴的多是光鲜贵人，自是耻于光天化日、绕开耳目入密林干不可告人的勾当，因而此时此地，寂静无比。
我赏了片刻景，疏忽听见两道窸窣的女音，朝声源走近，方才听得是二人在谈话。
一道：“……你怎不信？殿下今日所邀，皆是皇城当下炙手可热的年轻显贵，若有幸被瞧上一眼，那是后生无忧了。”
一道：“你也说是显贵，人能看得上你？且今日到场的多是成家，更甚有妻妾成群，即便是有人愿意瞧上我们这些人微言轻的，那也是位份最小的侍妾。”
原是二人在议论才俊。
作为千年以来闺中最最津津乐道的话题，我亦是有心上前同她们一起嚼上一嚼舌根，
奈何如今我身份大变，如若上前，就该演一出替人清理门户的戏码，委实不大妥。
我心中哀切，忍着没吭声。
再道：“可未成家的贵人也是大把，如那位薛幕客，不就不曾娶亲？况且，侍妾总比侍人好上一些罢，你瞧那卫璋王新近领回府上的妾，人还是销金窟出身，不也从此得道高升？”
再道：“你少说一些罢，今日卫璋王可是做客太子殿下宴席的，你这话要是让他听上半个字，你就别指望后生了，你也知道，卫璋王此人的性情，那是极不留情面的。”
我反应了半天，才反应过来话里“得道高升”的主儿正是在下。
说真，晏谌成为别人八卦的中心，我真是一点都不意外。
就他那德行，就他那作风，连我每晚睡前要骂上好几次方才能睡得安稳。
又道：“怎不可说了？卫璋王妃也是可怜，相传卫璋王新纳的那女子是出了名的善妒，曾有与她同馆的清倌只因比她多收了两支红绡，便叫她一把火炬烧了个死无全尸。唉，就王妃那闺中小姐的一套，远不是能对付得了的。”
又道：“谁让卫璋王与王妃关系不佳，诶，你可有听说，卫璋王与王妃的夫妻不和，其实是因了王妃乃是那位后宫中的美人。那位将自己的妃嫔赐予卫璋王，本就是辱没王爷的行径，无怪卫璋王对王妃恨得切齿，还特特纳个烟花地的女人，反恶心起王妃来。”
真是狗血满盆的一家人。
而令人更悲伤的是，我竟也成了这家人中的一小盆狗血。
真真是无穷无尽地悲伤。
正当我感慨之际，身后忽响起一个低声，
“听得不顺耳，怎不将她们一并抓起？想来本王的颜面也够一项替太子清理门户的罪名。”
我害了一大跳，下意识正想后退，却发觉后背已然抵在一截树干上，退无可退了。
我顺一顺心绪，道：“我是善妒，不是小心眼。”
他无甚神情的脸庞上眉梢一动。
我续道：“何况你不让人说，别人就真的能不再想了？只怕会想得更多，传得更多，我的名声已然够臭了，还是有点介意它会变得更臭的。我以前也爱嚼别人的舌根，就当做还的债吧……不是，你这是什么表情？”
他道：“令本王大开眼界了。”
“是不是对我有点改观了，”我比出“一点点”的手势，“是不是察觉到我有一点点善良了？”
他道：“本王察觉出你有一点点不要脸。”
真是话不投机半句多！
我和王爷正吵架到最热烈的时候，那丛繁密的人高灌木丛里绕出两个怯怯小宫娥，垂下的小脸极为俊丽，就是那微笑不大自然，且带着一点僵硬的尴尬。
“见过王爷。”
二人齐齐朝王爷福身作礼，
转向我时，顿了一下，又同声道：“见过王妃。”
这下排到我尴尬了。
我抬头望向王爷，
他没什么特别情绪，想来他至始至终也没承认过那位王妃，因而也不大在乎谁来冒领这个名号了。
我正欲回应，倏地，我的手被他握住，下意识想挣脱，却抽了几回都没能成功抽回来。
我索性不再抽了，打算看看他抽什么风，
结果见到他的眼眸早已换上一层叫人鸡皮疙瘩的柔情，唇角还带着一丝做作的温笑，语调上挑，“王妃？”
我本想脱开他覆上来的手，但兀地忆起自己善妒的设定，于是只能强忍着不发作，微微笑道：
“是啊，快了。”
5.
两个小宫娥闻了我的言，倏忽在微风中抖了三抖，一双小俏脸一下煞白煞白，约莫是后知后觉。
真是可怜见的。
这下可把我瞧心疼了。
正想抚慰两句以示宽厚，不料传来一句唤声将我的思绪打断。
“皇叔。”
不知何时，那头的白桃树旁正立个深色长衣的少年，
唇红齿白，意气风发，脸庞上是不多不少而恰好的笑容。
太子殿下的目光挪向我时，我有察觉到他尴尬了一下，
大抵是认出来我正是当今卫璋王府上风言风语的正角儿，一时不知该如何称呼我好，欲张阖的唇一顿，头再是一扭，满面笑容和煦，对王爷问：“皇叔怎行到此处来？”
干脆装作不见我了。
我倒是乐意被当做透明人。
透明人用余光去瞥身后，
太子前来救急，两个小宫娥已不晓得逃到何处去。
“本王家萍师听闻此处桃花开得正妙，遂陪她来瞧一瞧。”
字是我认得，但组到一块儿我怎就听不懂了呢……
忍住后背的鸡皮疙瘩，我强扯出一个微笑以示回应，恰要抬头，耳后倏地一凉，像是被插入什么。
举头望去，王爷的手指正停在我的耳后，
他凝视着我，唇角含笑，“妙极。”
记得今早为了梳做这顶头发，我可比往常早起了一个半时辰……
妙你个头！
我当下只觉脑额上的青筋已好久没跳得这般畅快，预备按额的手却不得不生生顿下，顺到他的手背，道：“何处妙极？”
他搂搂我耳后被弄乱的头发，“春日妍妍宴，裁去第一枝，萍师总相顾，偷予桃花色。”
我维持笑僵了的皮肉，“这是一枝白桃。”
“……”
像他这种作诗能力在我们楼里可该要列入黑名单，三月内不得消费，半年内不得提供纸笔的。
因为他涉嫌辱骂在职人员。
王爷镇定自若，处乱不惊，脸皮厚得敲不出一丝变化。
我道：“王爷若想称道，也当称道太子殿下管理得力，将这诺大园子的每一株桃都不偏不倚栽种有方，萍师方才能仰仗这两分颜色，求得王爷青睐。”
太子殿下终正眼瞧我，“萍师姑娘过誉。”
王爷将按在我耳后的指腹顺着我的下颔，一路滑到我的下巴，“府上可不见你这般谦和。”
要不是在场有人，我真想一口口水唾到他脸上。
但无奈的是，人在屋檐下，人家让你低头你就该低头。
我默不作声拨开他的手，娇羞状伏低脑袋。
王爷揣住我的手，笑对太子殿下道：“本王可否得太子赏面，将这一枝春赏予本王。”
太子殿下目不斜视双眼炯炯，直把我俩情比金坚相握的手望在眼里，那不多不少正恰好的笑容又堆在脸上，“能入皇叔的眼，治欢喜不过了。”
王爷被他侄尊尊敬敬请入席会，我被王爷拉拉扯扯携上座位。
屏风后众人战战兢兢俯了一地，王爷恍若未见，穿过一地人，将我按在他的身旁，且亲切和蔼地同我道：“自在点。”
我只怕“自在”二字不知如何写。
底下乌泱泱这一大群人个个目光似剑，一柄接一柄恨不得化作实质扎在我身上，刺得我浑身不舒坦，可敬王爷还能在众目光如炬下，悠然夹了一筷子凉拌苦瓜，塞入我嘴里。
我哭丧着脸，“我不吃苦瓜。”
王爷笑意盈盈，“闭嘴，咽下去。”
片刻，又道：“方才本王没看清，还以为是一盘凉拌青瓜，不慎夹错了。”
再顿，补道：“本王也不吃苦瓜。”
我苦得眼前朦胧。
春日宴开。
这位小太子不知是因了年纪轻的缘故，抑或想活络活络延宴上的氛围，倒准备了不少近来新趣的玩意儿，十足新潮。
几位美人抱琴挥袖热过场后，这伊始上来便是斗诗一项。
相对两排席案间陆续入了两列婀娜宫娥，于过道置上几盆奇异名贵的盆景，又在其前各端放一架纸架，旁边备好纸墨，供列位留下墨宝。
观物即诗讲究的是“速、达、雅、抒”四字，
速即、达意、雅言、抒怀，
缺一则输一毫，缺二则差一筹。
然则诗可差毫厘，人却无衡量。
因一首诗而平步青云的大有人在，因一句词而落魄半世的更数不胜数，人生的富贵与贫贱，往往就是这般失之千里，抑或失之交臂，
而今太子殿下摆这一道，委实是在座列位展露才情的好契机，特别是某些尚未熬出头郁郁不得志的幕僚军师，简直各各摩拳擦掌、跃跃欲试。
我从最高座收回目光，将一枚荔枝塞入嘴里，偷偷问王爷：“你和太子是不是有隐晦而不可告人的关系？”
王爷斜眼撇我，“你和那人是不是有不可告人而隐晦的关系？”
我下意识，“谁？”
王爷的眼珠子动了一动，
我偱去，只见那抹油绿得分外生机的身影正瞧我这方位来。
“我与他的关系可能就是……”我斟酌了一下，“他看我比较好看吧。”
王爷沉默片刻，“本王看你比较不要脸。”
我耸耸肩，表示不同他较真，转头望向靠外碟子里两枚油光铮亮的猪油饼。
瞧那油光，
瞧那肥泽。
我亦摩拳擦掌跃跃欲试，打算趁王爷不备，将其一扫而光，结果手伸去那空档子，耳畔倏然传来他的声音。
“他一直瞧着你，你与他相识？”
我冷不丁被吓得一激灵，扭头望王爷，和蔼问：“嗯？”
结果他并未看我，而是皱着眉头仍望去薛岭的方向，神色却有露出几分明晃晃的不悦。
我逮不住时机，只能悻悻缩回手，不以为然道：“王爷该明白，这皇城可有许多人识我的。”
“那倒也是，不过，”王爷偏头觑我，“你与谁相识本王并不想管，但千万别有意外牵连到本王的事情，你该明白，本王当初择你，可不是为了找麻烦。”
我道：“对对对，你不愿找麻烦，只愿给王妃找麻烦。”
话音恰落，忽门口一阵骚动，门前的仆从分列两旁，似佣簇着哪一位贵人行来。
我张望去，这一瞧可不要紧，“豁哦，王爷，王妃来给你找麻烦了。”
王妃一脸慌乱色，亟亟快步上前，待到近些时，像是方才发现了我，脚后跟歪了那么半步，生生僵住了，半响，再是提抱裙摆，无甚灵魂地走到尊座前。
而这过程里，王爷目光丝毫不甚感情，一瞬不瞬地盯着案上酒杯里的酒水，全不顾那双目微红、踉跄而来的卫璋王妃，甚至分一分半个余光都不曾。
卫璋王妃拖着一地的大服，庄重凛然朝上位作了一礼，又往王爷同我这一桌作礼，礼仪周全，只不过再抬眼时，隐隐有两滴晶泪垂落暗处，眼角渐泛起两片温红。
我尴尬住了，对当下的突发情况也有些失措，正要起身回礼，不料这半个身子堪堪提了起来，手腕便被一只手给抓了住。
我低头去看王爷想抽哪门子风，结果手腕上的力道徒然加重，我被一扯，登然身子不稳，直直靠着他倒坐下去。
王爷将另一只手伸向猪油饼旁边的碟子，拈起一块洁白胜雪的糕点，抵在我的唇角。
他弯了眉眼，露出带有威胁的微笑，
“萍师，你不是说你爱吃誉金庭的杏仁糕么？”
呃……其实我更爱吃猪油饼。
余光瞥了一眼仍是半跪行礼的幽怨王妃，我默默从喉咙口收回了这句话。