“走走走，先不说这个，”小皇帝一把搂住皇后的纤腰，凑到她耳边，笑得不怀好意：“今日风和日丽，最适合沐浴了，朕和皇后一起到日月池戏鸳鸯去！”
皇后抱着柱子一声哀嚎：“不要啊，昨晚才泡过的，现在还腰酸背痛呢……”
老天爷啊，把她当年纯良无害的小面团还给她吧！
（一）
郑国舅很抠门，名满京都。
他是太后的亲弟弟，岁数足足小了一轮，又不偏不倚大了当今的小皇帝三岁。
自古君子佩玉，以示风雅，国舅却实在得很，五个从小到大的特制铜板，串在一根穗子上，招摇地挂在腰间。
小皇帝好奇问过，国舅颇为自得：“寓意五谷丰登，一生管饱。”皇帝默。
五个铜板一出，就知道是国舅来了，满街摊贩唯恐避之不及——
国舅之抠，天下绝无仅有！
青鸾宫里，郑国舅苦着一张脸，座前的太后缓缓道：
“听闻国舅近日在街上与一摊贩颇有些争执，可有此事？”
郑国舅一声叫苦，又是哪个兔崽子在嚼舌根，心里骂着，面上却一脸堆笑地上前道：
“正是，昨儿臣弟上街，见一个小摊上的雪梨晶莹剔透，便买了一些，那摊主却多算了臣弟一文钱，这才起了些争执。”
顿了顿，他小心翼翼地望了一眼太后，补充道：“此件事上，臣弟有理有据，并无理亏。”
太后不语，望着郑国舅，眸中闪过无奈闪过怜惜还闪过一丝恨铁不成钢：
“国舅府的吃穿用度一向不曾短缺过，哀家也不曾亏待过国舅，国舅何至如此？”
郑国舅正色道：“太后有所不知，臣弟与那摊贩争得是一文钱，却又不是简单的一文钱，自古以来，多少英雄好汉都难倒在这一文钱上，而物价变调，民生动荡，天下大乱，更都是从这一文钱开始的。”
太后默然，半晌，抬袖抹泪。
“昭儿，你在外流落的那几年，究竟吃了多少苦？”
郑国舅一声叹息，默默走到太后身边，递巾喟然：“太后又开始伤感那些陈年旧事了。”
太后抬头接过手巾，泪眼婆娑：“现下又没外人在，你还是叫我太后吗？”
郑国舅无奈，恭恭敬敬的一声：
“娘亲。”
太后欣慰地再度泪涌。
她一把抚住郑国舅的手，又是慈爱又是担忧。
“你这副样子，叫哀家与郑氏一族怎放心将江山交到你手里？”
郑国舅被搭得手一沉，腿一软，险些站不住。
真是回回听，回回惊。
他一张俊脸皱作了一团，像个霜打的茄子。
“娘亲莫再吓昭儿了，昭儿烂泥扶不上墙，只怕成全不了娘亲和家族的宏图霸业，会成了郑氏一族的千古罪人！”
（二）
他这个国舅，当得委实憋屈。
七岁时才在乱世中被找回郑家，认了祖宗封了国舅赐了府邸，一身的市井气却是改不掉了。
他是太后在入宫前的孽债，被当年的郑太师卷了个破席扔了出去，成了郑家讳莫如深的一个污点，太后连一眼都没瞧到，闻讯晕厥过去后便大病了一场。
这些年太后一直心心念念着流落民间的这个孩子，郑太师已逝，郑家以太后的堂兄郑丘郑大将军为首。
郑丘是先帝临终前钦点的三位辅政大臣之一，近些年在朝中结党营私，袖手遮天，将郑氏一族推向了最巅峰。
小皇帝在其他两位辅政大臣的支持下，一直与郑党抗衡着，维持着表面上的风平浪静，朝中一时分成了两派，明里暗里较着劲，只等着风起云涌的那一天。
众人心知肚明，到时不是郑丘一脚把小皇帝踹下龙位，就是小皇帝把郑氏一锅子端了。
如此形势下，郑丘求权，太后求子，两人密谋下一拍即合，各取所需，寻回了流落民间的郑国舅，商量着将他推上皇位，保郑氏一族荣衰。
从此郑国舅的憋屈生涯正式开始……
身负郑氏一族的无尽厚望，深受拥皇一派的刺骨敌意，夹在冰火两重天之间，折腾得他喘不过气来。
他曾无数次指天对地字字血泪说自己不适合做皇帝——
他说他无才无能，郑丘横眉一扫，第二天便为他请来了囊括文武的各位顶尖师傅；
他说他散漫不羁，太后立马便把他送到普华寺，让他在山上待了一个月，天天金刚经顿顿萝卜皮的修身养性；
他说他小气巴拉，会丢尽朝廷的脸，太后大手一挥，那总比奢靡无度，亏空国库的好……
郑国舅无言以对，悲怆难明。
青鸾宫里，他再一次掏心掏肺地劝太后打消这个念头，太后却岿然不动。
郑国舅一咬牙，目视着太后，视死如归，一字一句：
“孩儿其实一直有着难言之隐，唯恐母亲与大将军将来后悔莫及，如果让孩儿承君主之位，只怕大顺朝的江山要断后了，因为孩儿……”
郑国舅似下了好大的决心，望着太后悲痛地吐出三个字——
“好、男、风。”
平地里一声好大的雷，郑国舅明显看见太后身子晃了晃，还来不及暗喜，一个懒懒的声音从背后响起：
“风越来越大，乌云都聚了起来，看样子怕是要落雨。”
小皇帝一边说着，一边漫不经心地走了进来，丰神俊秀，施施然一个叩首：
“儿臣给母后请安。”
郑国舅僵在原地，瞬间从霜打的茄子成了被雷劈焦的茄子。
（三）
从青鸾宫出来，郑国舅心灰意冷。
他那视死如归的最后一句，他的皇帝侄子约莫是听见了，他这张老脸算是丢到护城河里去了，走之前小皇帝竟还似笑非笑地望了他一眼……
郑国舅悲痛欲绝。
奔回国舅府，他抱着那一篮罪魁祸首的梨子，哀怨地开始狂啃，啃着啃着惆怅莫名，望着一院落叶一声叹息，想起了和小皇帝的初遇……
所谓不打不相识，那年他九岁，小皇帝六岁，两人舅不识侄，侄不识舅的，第一次碰面就在宫里一处假山下痛痛快快打了一架。
打之前他气焰嚣张得很，仗着自己大点高点，揪着那个粉雕玉琢的小人撂狠话，说要打得他趴下来喊爷爷！
结果趴下来的却是他。
小人儿骑在他身上，粉样的小拳头对着他，白面似的小脸兴奋得通红，奶声奶气地凶道：“快，叫爷爷！”
他从小在市井坑蒙拐骗混大的，气节这玩意一向是没有的，但这种时候一点骨气却还是有的，叫人爷爷当人孙子这种事是决计不肯做的！
于是两人扭作一团，僵持不下。
最后被拉开时，太监们的一声“国舅”，一声“皇上”，两人都傻眼了。
还是他反应得快，恶声恶气地冲小面人喊道：
“快，叫舅舅！”
他打输了没有喊爷爷，小皇帝打赢了却还要喊他舅舅，他觉得自己大大地赚到了，一副小人得志的模样，小面团抿着嘴死死瞪着他。
郑国舅想着想着乐出声来，一个眨眼回过神后，望着一院落叶怔了怔，有些惆怅，又望了一眼怀里抱着的梨子，更加惆怅了。
其实他真的不想做皇帝，他不愿和他的皇帝侄子拼个你死我活，一点也不想。
他们虽然立场对立，自小打架培养出来的感情却是不赖的。
确切地说，是他对他的皇帝侄子……存了见不得人的心思。
从九岁那年开始的，不曾间断过的十年，而今越发见不得人的心思……
满院秋风萧索中，郑国舅抱着梨子，心酸不已。
接到宫中消息时，他正准备怀着满腔伤感入睡，甫一听闻，连衣服都来不及穿好，便匆匆奔进了宫里。
小皇帝不知怎么淋了些雨，寒气入体，病倒了。
太后来瞧了一眼，要内侍们好生伺候着，便又回去歇息了。
宫里人人都道，太后性子冷漠，对自己的皇帝儿子都不假以辞色，却唯独对弟弟郑国舅宠爱得无以复加。
郑国舅此时坐在龙榻边，想着这些话，望着小皇帝的睡颜，百感交集。
小面团这张脸，生得实在不妙。
俊美得忒不像话了，和他的亲娘，当年的肖美人如出一辙，还更添了几分君王的非凡气质。对着这样一张情敌加强版的脸，太后能有好脸色就奇怪了。
郑国舅叹了口气，不由自主伸出手抚上小皇帝的脸，轻声喃喃：
“我有一个不能认的亲娘，你认的一个不是你的亲娘，说到底，我们都是有娘等于没娘的主，半斤配八两，天下原没有比我们更配的一对了……”
声音越来越低，郑国舅的脸越凑越近，终于，鬼使神差的一个蜻蜓点水，他轻啄上了小皇帝的嘴。
十九年的人生，瞬间圆满了。
从太华殿出来的郑国舅，带着做贼心虚的窃喜与兴奋，轻飘飘地走在回廊上。
柔软的、清新的、朝思暮想的……
一个激灵，他回过神来，抬手抽了自己一个嘴巴。
“畜牲！”
太华殿里，小皇帝长睫微颤，缓缓睁开眼睛，靠着床榻坐了起来。
修长白皙的手指轻轻抚上嘴唇，眼眸闪过一丝笑意，望向虚空，若有所思。
（四）
自从太华殿冲动了一回后，郑国舅一颗蠢蠢欲动的心愈发动荡，奈何有色心无色胆，几次想进宫去看小面团他都迈不开脚。
正饱受煎熬时，小皇帝来找他了。
那是一个普通的黄昏，他正架着梯子修屋顶，伸手向下面的小厮要修具，一只白皙修长的手递给了他，他随手接过便埋头一阵修葺，嘴里还嘀咕了一句，家里哪个小厮的手这么好看……
这么你一递，我一接的来往数回后，屋顶终于修好了，郑国舅擦了把汗，准备下来，回头一看，瞬间被劈焦在梯子上。
底下仰头望着他，眉目如画，笑开一朵花的，不是他的皇帝侄子，更是何人？
小皇帝笑得纯良：“小舅果然凡事都喜欢亲力亲为，这点侄儿还应当多向小舅学习。”
郑国舅一阵头晕目眩。
小皇帝这回来是想微服私访，让他陪着深入民间，体察民情。
郑国舅从头到尾打量了小皇帝一番，默然无语。
白玉色的头巾，白玉色的腰带，两只白玉色的衣袖，再加上一张白玉色的脸。
如此骚泡的一身，果真够“微服私访”。
郑国舅摸上小皇帝的衣袖，一脸堆笑：
“这一套衣饰倒是别致，只是这料子怎么这么熟悉，像是在哪见过……”
夜市灯如昼，郑国舅陪着小皇帝悠悠闲逛着，月光微洒，夜风微吹，郑国舅一颗春心微微荡漾着，一切都妙不可言，除了小面团过于惹眼偶尔引起些街道堵塞外。
远处有一群人围着在看热闹，郑国舅带着小皇帝挤了进去，里面原是个江湖卖艺班子在吆喝，正表演着他们的看家本领——胸口碎大石。
一身肌肉的无名壮男，裸着上半身躺在一条长凳上，正憋红着脸攒着劲。
郑国舅看得津津有味，一时浮想联翩，脑中自动跳出小皇帝玉体横陈的模样……
小皇帝冷眼一旁，看着郑国舅盯着场中央的壮男傻傻笑着，嘴角都要咧到耳根子上去了，默默递上白玉手巾：
“小舅，擦擦口水。”
郑国舅被这一声惊地醒转过来，回头一看，小皇帝似笑非笑，一副了然于心的模样，郑国舅的老脸瞬间红透：
“我不是，我……”
“起风了，怕是要落雨，小舅我们回去吧。”小皇帝抬头望了望天，若有所思地转身离去，郑国舅忙不迭地跟着挤出人群，伸出手欲哭无泪地想要解释。
他没有看见，人群的对面，几位番邦姑娘一直打量着他，窃窃笑语。
（五）
郑国舅在家唉声叹气了几天，还没想好要不要借着看太后去瞧瞧小面团，小面团却突然召他入宫了。
如枯木逢春，郑国舅立马活了过来，欢快地奔进了宫里。
小皇帝一定是耐不住寂寞想我了，就爱他这股别扭劲……郑国舅胡乱猜想着，难掩一颗蹦达的春心。
进了宫才知道，要见他的不是小皇帝。
朝堂上，一个番邦使臣模样的人，一见着他便兴奋不已，当着文武百官的面直直跪下，捧着他的靴子深情一吻，用浓重的异族口音开口道：
“尊贵的国舅大人，女王陛下在驿馆已等候您多时了，希望您能早日启程，与女王陛下回到西越国，举行婚礼。”
郑国舅身子蓦僵，晴天里一个霹雳，劈得他稀巴烂。
满朝文武空前默契地沉默下来，龙座上的小皇帝唇角微扬，一时鸦雀无声。
西越国的使臣感慨万千地站起来，取过身边托盘的一幅画卷，抖开在了众人眼前。
“女王陛下在国师妙算下，千里迢迢从西越国来到京华，终于找到了命中注定的，天神为她指定的西越王夫！”
那幅画卷上，夜市灯火繁华，一个清俊的身影站在月下，用腻得死人的深情目光望着对面的番邦女子，口水都要流出来了……
满堂瞬间哗然，一片此起彼伏的“原来如此”，郑国舅盯着画像，嘴角不住地抽搐，那使臣还在继续感慨：
“女王与王夫隔着人群一见倾心，两情相悦，他们用眼神定下了彼此……”
郑国舅再也忍不住，一声排众而出，老泪纵横：
“臣冤枉！”
（六）
小皇帝让西越国的使臣先行退下了，那使臣临走前委婉地表示，郑国舅不答应这桩婚事就是瞧不起女王陛下，瞧不起女王陛下就是瞧不起整个西越国，西越虽然国小，但为了尊严却也会不惜一切代价……
使臣一走，朝堂上说话立刻随意多了，一个文官嗤笑道：
“这西越蛮女行事果真豪爽，郑国舅倒是好福气。”
郑国舅深吸一口气，当着满朝文武的面，将那夜市集之事略略说了一遍，自然没提小皇帝，他最后一字一句道：
“臣的确没与那西越女王眉目传情，臣当时只是一心看表演，许是过于专注了，才让女王有所误会，请皇上明鉴！”
此言一出，立刻有大臣笑道：
“且不说到底是不是误会，国舅若真去那西越国当王夫也不错，既成全了自个又成全了两国邦交，再好不过……”
话未落音，郑党这边就一声讥道：
“既有这么好，怎不见你去做那‘和亲相公’？”
“人家不是就看上了国舅爷嘛！”
一句话炸开了锅，“保舅党”和“卖舅党”一时间争得不可开交，面红耳赤。
一直沉默的郑大将军虎目一睁，上前一声喝道：
“蛮夷小国焉敢犯上，我天朝声威不可辱，臣愿领旨踏平西越！”
另外两位辅政大臣不甘示弱，立马开口：
“郑将军站着说话不腰疼，真要打起仗来吃亏的还是老百姓！”
朝堂上的火药味瞬间被点燃，两方又一次剑拔弩张地炸开了。
一片争执不休中，郑国舅咬咬牙，一声吼道：
“臣——”
众人齐齐望向他，郑国舅一副豁出去的模样，目视着小皇帝大声道：
“好男风！”
满场顿寂。
小皇帝淡淡和他对视着，看不出什么表情。
许久后众人才像慢慢醒转过来一样，窃窃地发出了各种各样的声音，投向郑国舅的目光更是丰富多彩，惊讶、叹服、感慨、同情，还有郑氏一族隐隐的敬佩……
“国舅是成大事的人！”
一位大臣小声在郑将军耳边道，“这招用得妙，大丈夫何患无妻，待到江山成大业，天下美人还不是呼之即来，现下只当是清心寡欲修身养性了。”
郑将军点了点头，深以为意。
小皇帝站起身来，缓缓扫了一眼殿下的群臣，最后将目光停在了郑国舅身上，一片期待的眼神中，他终于不疾不徐地开口了：
“能兵不血刃，不伤两国邦交，两全其美解决此事者，赏黄金万两。”
在众人还没反应过来时，一个身影一个箭步跨上前，以迅雷不及掩耳之势道：“臣义不容辞！”
（七）
郑国舅一夜成名了。
他亲赴驿馆，在西越女王的房间待了一晚，第二天送走了女王，凯旋而归。
他神清气爽地站在朝堂上，向小皇帝呈上了他的“战果”。
西越女王承诺，在位一日，便一日臣服于天朝，绝不进犯。
众人瞠目结舌，啧啧惊叹，望向郑国舅的目光一时复杂难言，连那两位辅政大臣的眼神都感慨万分。
天下人都在心中感恩，郑国舅做了一夜“和亲相公”，换得了老百姓的一份安宁。
一直碌碌无为的国舅爷，声望一下子被拔高了一大截，赚取了大票民心。
太后抚着他的手，激动地直说“因祸得福”，郑国舅却苦着一张脸，耳边只不停回旋着小皇帝单独召见他说的那番话：
“国舅舍身取义，此番牺牲感天动地，叫朕敬佩不已，万两黄金即刻便会送往国舅府……”
郑国舅有苦难言，敢情小面团也把他当作一万两黄金卖了初夜的花魁……
这张老脸，这把节操，算是彻底在小面团跟前丢光了。
郑国舅大病了一场。
人人私下同情叹惜，眸色暧昧，蛮夷女王果真不同凡响。
（八）
“和亲风波”过去没多久，便传来了西北边境黎族作乱的事，战事一触即发，小皇帝接连几天都和几位大臣在书房商议军情，颇为劳神。
郑国舅大病初愈，一颗心又揪了起来，正准备厚着脸皮进宫见下小面团，小面团却先来找他了……
依旧是骚泡无比的“白玉五件套”，小皇帝笑得玉树临风，郑国舅看得心神荡漾。
他跟着小皇帝来到了近郊的一处破庙，里面聚集了许多衣衫褴褛的乞丐，有男有女有老有少。郑国舅有些不解，不知道小皇帝带他来这里做什么，小皇帝也不回答，只是带着他一处处地转。
那些乞丐似乎认得小皇帝，对他的态度十分尊敬，小皇帝将带来的衣物钱财分散给了他们，还给几个面黄肌瘦的小孩带来了书和毛笔，那几个小孩雀跃不已，欢喜地直叫“大哥哥”。
郑国舅默默地看着小面团做这些事，心中忽然有一丝难以言喻的情感——
果然没爱错小面团啊！
他一面感慨着明君圣主什么的，一面和小皇帝出了破庙，小皇帝忽然转过身来问他：
“你瞧那些人过得苦罢？”
他一愣，点头。
小皇帝又接着道：“小舅可知，黎族作乱，现下西北边境的百姓过得比他们还苦，担惊受怕、挨饿受冻不说，更要忍受妻离子散的痛楚。”
郑国舅沉重地点了点头，点着点着，耳边蓦地传来一句：“小舅应当知道该怎么做。”
啊？他抬头望向小面团，小面团却不说话了，只淡笑地望着他，他正要开口，小面团却忽然状似无意地伸出手，挑起了他腰间挂着的那串铜钱，一声笑道：
“小舅一生难得清醒，也难得糊涂，倒和这串铜钱相配得很，侄儿斗胆想借来观赏观赏，不知小舅愿不愿意？”
郑国舅身子一僵，对着小皇帝的目光挤出一个干笑：“当然愿意了，不过一串不值当的小玩意……”
“那侄儿便却之不恭了。”小皇帝修长的手指划过一个漂亮的弧线，扯下那串铜钱握进了手心，举在眼前一边走着一边含笑欣赏着。
郑国舅跟在他身后，一阵割肉般的疼痛。
是夜，郑国舅做了一个恶梦，梦见小皇帝笑吟吟地站在他面前，说一根金条拉下手，两根金条摸下脸，三根金条抱一抱，四根金条亲个嘴……他忍痛一口气拉出一马车金条，刚要扑上去时，小皇帝却驾着马车飞走了，他在下面急得哇哇大叫，小皇帝却越飞越远，金条没了，小面团也没了，他人财两空鸡飞蛋打……
郑国舅从梦中惊醒，一身冷汗。
（九）
第二日，朝堂上，事实证明，梦并不都是反的。
小皇帝对着文武百官说了一件叫人悲痛的事情——
运往西北边境的粮草被黎族劫了！
郑国舅心头一噔，果然，小皇帝紧接着说了一件更叫人悲痛的事情——
百姓赋税刚缴，此时田地青黄不接，这段时日国库又耗得厉害，要筹集一笔新粮草还需些时日，但大战迫在眉睫，为了不使军心动荡，这笔粮草决定悄无声息的，让文武百官们捐出来！
此言一出，“拥皇党”几位忠臣立刻跳出来，说倾家荡产也要支持皇上，支持国家度过这个难关！
这番赤诚表白看得郑国舅心惊肉跳的，抬头望向龙座，小皇帝恰好也看向他。
那目光看得他心头又一颤，不由将头偏了偏，这一偏，就看到了他那串铜钱，小皇帝葱管似的手指，正握着它闲闲把玩。
“臣捐一百两！”
“臣愿捐出半年俸禄！”
“臣也是！”
……
一片表忠心的捐钱声中，郑国舅抿紧了嘴，小皇帝依旧漫不经心地把玩着手中的铜钱，似笑非笑地望着他。
郑国舅心头滴着血，咬咬牙，终于颤巍巍地伸出了一个手指。
有眼尖的官员一声嗤笑道：
“国舅爷莫不是要捐一文钱？”
满堂顿时响起一片心照不宣的笑声，有人故意打趣道：
“周侍郎也忒看轻国舅了，这根手指起码一两！”
满堂又笑作一片，郑将军领兵打仗去了，郑党群龙无首，个个气得铁青着脸，却又无话可说，只能怒其不争地望向郑国舅，恨不能用眼神杀死他那根手指！
郑国舅在一片嘲讽中面不改色，举着一根手指，缓缓开口道：
“臣要捐——”
眸中闪过一丝肉疼，他继续咬牙道：
“一笔军粮！”
臣要捐一笔军粮！
大殿久久回荡着这句话，满堂文武愣在原地，一片目瞪口呆中，唯有龙座上的小皇帝，依旧把玩着手中的铜钱，笑得清风明月。
（十）
郑国舅又威风了一次。
郑大将军平定黎族，凯旋归来，一路上军队大肆向百姓宣传郑国舅的慷慨解囊，解了国家燃眉之急。
郑国舅的威望又一次大大地提升了，太后与郑将军喜不自胜。
郑国舅却历史重演地再次病倒了。
小皇帝特地来看他，见他躺在床上一副半死不活的样子，好笑地摇摇头：
“国舅是头疼还是心疼啊？”
“……肉疼……”
小皇帝笑着在床边坐下，从怀里取出那串铜钱，郑国舅眼神蓦亮。
“一笔粮草换一个金掌柜，这笔买卖小舅只赚不亏，侄儿这便完璧归赵！”
小皇帝说着，亲自将那串铜钱为郑国舅系上，最小的那枚铜钱上用金粉刻着两个微不可见的字，金雀。
短暂的沉默后，郑国舅抚着那串铜钱，低低笑开：
“常言道无商不奸，臣冒死也要说一句了，商人再奸也奸不过皇上您。”
小皇帝挑眉一声“哦？”，舅侄俩好一阵对望，放声大笑。
他是郑昭，是他的郑国舅，他也是金雀，是江南商贾之首的“金掌柜”。
朝堂上没什么建树的他，做起生意来却是得心应手，自比陶朱公。
他每月打着散心游玩的名义去一趟江南，听各堂堂主汇报生意，处理事宜，其余的时候他并不直接出面，只在暗地里操纵，将偌大家业管理得井井有条。
人们绝想不到，天下第一富的金掌柜与天下第一抠的郑国舅会是同一个人！
笑着笑着郑国舅一声叹息，又想起了那笔粮草，躺在床上肉疼地哼哼。
小皇帝又好气又好笑，上下打量了他一番，忽然一本正经道：
“小舅，侄儿觉得你还是太胖了。”
郑国舅一愣，反应过来后一股气冲上脑门，老子都被坑得瘦成什么样了！
还来不及开口，小皇帝又接着悠悠道：
“你再瘦点，就能钻进钱眼里了。”
（十一）
临走前，小皇帝实在看不过郑国舅那副凄风苦雨的模样，无奈地开口补偿，说以个人的名义许他一个愿望，只要是自己力所能及的便一定会去办到！
郑国舅的眼睛立马亮了。
小皇帝被他如狼似虎的眼神瞅得有些发毛，找了个借口匆匆离去，郑国舅目送着他的背影，笑得一脸淫荡。
下人们啧啧称奇，国舅爷的病一夜之间神奇地好了，果真是皇恩浩荡！
接下来的日子里，郑国舅每天都欢快地坐在院子里，心花怒放地想着该许什么愿，是xxx还是ooo……
还没等他想好，一个晴天霹雳的消息传来了，小皇帝要大婚了！
黎族战败，归降了天朝，为表诚意，他们送来了黎族公主，愿与天朝缔结盟约。
宫里宫外都热火朝天地准备了起来，这位象征着友好和平的黎族公主即日便会进京，与皇上大婚，结下两国邦交。
百姓们、大臣们、王公贵族们无不期待着公主的到来，监礼部更是忙得团团转，一片欢天喜地中，国舅府却有些愁云惨雾。
国舅爷看了一眼黎族公主的画像，一声长叹后，下人们便经常看见他披着衣裳坐在院子里，时不时抬头望天，凄凄惨惨戚戚地念着什么“问世间情为何物，直教生死相许……”
众人私下纷纷猜测，隐隐明白了些什么，国舅爷怕是爱上了那位黎族公主……
府里的小丫鬟们望着国舅爷消瘦的背影，个个抹泪叹息，又感动又同情的，恨不能扑上去化作那黎族公主。
大婚前一个月，公主终于进京了，万人空巷，天朝上下一片欢腾。国舅府的管家小心翼翼地劝国舅，要不要去瞧一眼，权当……
郑国舅回头幽幽望了一眼管家，管家立刻闭了嘴。
郑国舅抱着个酒坛，架了个梯子，黯然地爬上了屋顶，爬上了那个和小皇帝一起修过的屋顶。
星月满天，冷风呜咽。
他正喝得满心苦涩，抬头醉眼朦胧地望去，月亮里好像飞出了个人，一身玉白，如谪仙般施施然降落。
眼前模糊一片，影影绰绰中那小脸，那身姿，真像极了他家小面团。
郑国舅痴痴地笑着，伸出手摸向那幻境。
软的，温的，手感不错。
他正要用力掐下去时，那幻境一把扣住他的手，轻轻开口：
“小舅，你喝多了。”