完结
自从能看见弹幕后，姐姐开始往家里捡各种漂亮男人。
受伤的将军，失忆的皇商，痴傻的太子。
为了救他们，姐姐几乎花光家里所有积蓄。
我饥一顿饱一顿，姐姐摸摸我的头：“傻妹妹，忍一忍，以后你想吃什么就吃什么。”
我摸摸肚子，从傻子嘴里抢了半块馒头，边嚼边想：傻姐姐，再忍下去，你就离跳崖，眼瞎，被取心头血不远了。
1
我有气无力：“姐姐，路边的男人真的不能捡。”
她无奈地摸了摸我的头，温声说：“可是他现在没有地方去，一个小傻子在外面是会被欺负的。”
空中的弹幕在支持白芍：
“他就是太子燕昭，被九皇子刺杀，掉下山崖撞坏了脑子。”
“谁懂腹黑的人露出天真眼神的反差啊，我要是白芍，我立刻把他亲死。”
“救下太子，等他好了之后，白芍就等着被接去京城享福吧。”
带傻子回家，被欺负的就是她了。
可我不能说出来，但凡我有剧透的表现，我就会失去意识。
半年以来，我都没找到应对办法，以至于动不动晕倒，白芍以为我是营养不良，每次都将她的饭食强迫我吃一半。
“习武之人的耳朵就是好，女主的声音那么小，萧渊都能听到，立刻从屋里出来。”
“萧渊认出太子了，不过他现在的注意力都在燕昭抓的袖子上，谁吃醋了我不说。”
门槛处的萧渊是白芍救回来的第一个男人。
他被白芷拖回来时，满身的伤。
那时条条弹幕出现在白芍身边：
“不愧是战神，这个身材好有安全感。”
“第一个出现的，他是不是白芍的正宫？”
“白芍在他旁边显得好娇小，磕了。”
白芍能看见这些文字，她的眼神时不时在这上面停留，脸上带着疑惑不解，看向萧渊的目光既探究又欢喜。
夜里她把萧渊安置好，与我睡在一张床，我再三跟她解释来历不明的人会带来危险。
她安静许久，悄声说：“谁让他是我命定之人呢。”
2
不是，萧渊不是她命定的人。
白芍就是一个烂好人，捡了一个又一个坏东西。
萧渊被救回来的第二天晚上我就尝试掐死他。
可惜，白芍被弹幕提醒，阻止了我。
就差最后一点。
我无比懊恼没能力气更大一点。
第一次失败不仅失去最好的时机，还让白芍对我产生了警惕。
萧渊昏迷时，她不再让我靠近他，还时时注意弹幕，唯恐我再做出伤人的举动。
我只能先按下心思，寻找合适的时机。
暮色四合。
萧渊跛着脚把菜汤端上桌，白芍忙起身接过来：“你的脚还没好全，不用你做这些事。”
傻子燕昭见白芍起来，也紧跟着她起来，一刻都离不开她。
我嗤笑：“是啊，两只脚每天轮着瘸，半年过去，饭没少吃，脚一点没好。”
弹幕刷个不停：
“都半年了，白芷还是看他不爽。”
“萧渊又装错脚了？看见太子亲近白芍，都把他气糊涂了。”
“我有个猜测，白芷怼萧渊是不是想吸引萧渊的关注？他俩后面有感情纠葛吗？”
我感觉到一阵恶心。
白芍蹙眉：“阿芷，你再这样我要生气了。”
萧渊拍了拍她的肩：“没事，阿芷还小，我不会跟她较真。”
白芍抿了抿唇，叹了口气，分了她碗中的菜叶，夹进我碗里，低声絮絮：“阿芷，大家都没有恶意，你的脾气不要那么冲。”
3
白芍就是被设定好的女主，温婉，纯洁，善良，几乎没有负面恶意，她象征着真善美。
我捏紧筷子，很想把桌子掀到萧渊头上，死绿茶。
萧渊身形高大，他站在白芍身侧，对我淡淡勾唇。
我真后悔没有掐死他。
傻子突然叫了一声，怯怯地往白芍身后躲。
他在看着我，我才发现我在不自觉间把筷子掰断了。
我起身去厨房换筷子，还能感觉到白芍落在我身上担忧的目光。
我平复了一会儿心绪，回到院子时桌边多了一个人。
白芍拿着一个白面馒头过来，塞进我手里：“阿川回来了，今天找他写信的人多，他给我们带回来了馒头。”
我看向沈川，他穿着粗麻布衣坐在桌边，对我的目光视而不见。
“沈川好高冷，只对女主温柔，又磕到了。”
“他好像跟昨天有点不一样，已经恢复记忆了吗？”
“他已经在钱庄联络沈家了，等沈家回信他就可以回家，白芍做个富太太也不错啊。”
“那可不是一般的富太太，那可是第一皇商，求穿越女主教程。”
白芍在看着我，我尽量克制住自己对沈川翻白眼的冲动。
死装货。
“白芷好拽，她平等地对每一个被白芍捡回来的人不爽。”
“她自己也是被白芍捡回来的，有什么好拽的，要不是白芍，她都被卖进窑子里了。”
“很烦她，她什么时候能下线？不要阻碍我吃糖。”
萧渊不是第一个被白芍捡回家的人，我才是。
被白芍救下来的时候，我才意识到我穿越成了谁。
一本狗血虐文里被善良女主角救下来的白眼狼妹妹，不知回报，勾引女主角的男人，死得很早。
弹幕都是实时，没有未来走向的提醒。
白芍不知道她以后会经历什么。
但我知道全部故事。
因为这三个男人，她几乎濒死无数次。
我想尽办法阻拦，白芍还是救回萧渊，在弹幕的引导下，她又救回了另外两个人。
萧渊腿伤不便出行，沈川养了一段时间的病后，去市集代写书信。
燕昭现在还是个傻子，不流口水就不错了。
白芍哪来的那么多善心。
我烦躁地往灶台里添柴，沈川有洁癖，天热之后每天都要洗澡，要求水温。
白芍也顺着他，她去打水，我来烧火。
在她费力提起热水桶的时候，我突然看到一条弹幕滑过。
“奸商就是没良心啊，下手这么快。”
“嘿嘿，沈川在房里等着呢，只要白芍提水过去，他就能吃到肉了。”
4
白芍低头提桶，桶有些沉，她只顾用力，没有注意到这条弹幕。
我的脸色一变，过去把水接过来：“我去给他送过去，姐姐忙了一天了，去歇歇吧。”
白芍手里一轻，我不等她阻拦，飞快拎着桶小跑到浴房。
这半年我没少从萧渊沈川手里抠出吃食。
下地砍柴，能训练力量的活儿我抢着干，为的就是下次动手能让他们好死。
浴房是为了沈川这个死洁癖，白芍特意找人搭建的。
想要一脚踹下去，又怕把门踹毁了，还要再花钱重修。
我忍着蠢蠢欲动的脚，推开门。
浴房没有灯，渗着微弱的月光。
还没有放下水桶，身侧忽然伸出一只手，触碰到我的腰际。
我早有防备，佯做惊讶地向那边泼水，热水翻滚而出。
沈川惊呼一声，向后闪躲。
滚烫的水还是浸透他的衣摆，布料紧紧贴在他的腿上。
我先发制人：“死人脸，你摸我干什么？”
萧渊是老瘸子，沈川是死人脸，燕昭是大傻子。
“怎么是你？”
沈川冷声质问。
我把桶扔到地上：“怎么？你想摸的是谁？老瘸子还是新来的傻子？”
我们的争执声引来了其他人。
白芍第一个过来，她总是为各个人操心。
“姐姐，他摸我。”
沈川矢口否认：“我不是......”
我立刻截断他的话：“你怎么不是？我一进来，桶还没有放下，你的手就摸到了我的腰，要不是我反应快，谁知道你还想做什么？”
“我以为你是......”
“你以为是谁？”
问话的人是萧渊，话语中浓浓的威胁。
沈川噤了会儿声，他极快地理清思绪，冷声道：“我以为你是体力不支，想要搭把手，你却往我怀中倒，我向后退，你便将热水泼到了我身上。”
5
沈川是三个该死的人里最狡猾的一个，就这么利索地把脏水泼回了我身上。
“我砍柴时不见你担心我体力不支，我为人家耕地的时候不见你担心我体力不支，提桶水罢了，你就善心大发，真是个好人。”
沈川轻嗤，好像我是在无理取闹：“狗咬吕洞宾。”
我跟他各执一词，屋内太黑，连弹幕都看不清楚。
没有弹幕的提醒，只能靠白芍自己判断相信谁的话。
“芍姑娘，屋中有伤药吗？热水烫伤了我的腿。”
沈川却没有等白芍选择相信谁，而是引开了矛盾。
轻叹的语气，带着示弱的可怜意味。
白芍踌躇几下：“你跟我来。”
沈川成了胜者似的，经过我时挑衅地撞我的臂膀。
他们走后，萧渊还停在原处。
他斜靠在门口，卸去伪装：“你就这点手段？”
我提起地上的水桶，与他擦肩而过：“有功夫在这里笑话我，不如快点过去看看，傻子睡着了，现在就他们两人单独相处。”
我侧头斜睨他：“你认为沈川想要的人是我吗？他在你眼里是个正人君子？”
萧渊的身体一震，转身大步离开。
我重新打了桶水洗澡。
其实，白芍选择信谁不重要。
我没想过通过这一次就让白芍认识沈川的本质。
重要的是让那两个男人清楚彼此的打算，互相生疑，猜忌，针对。
好听点叫修罗场，但我更想称之为狗咬狗。
5
半年来，我虽没能杀掉这两个人，但是也没让他们占着白芍的便宜。
萧渊是三人中内敛一些的人，手脚规矩些。
沈川失忆的时候下意识将自己伪装成了君子，恢复记忆之后就打定主意吃到嘴里的才算自己的。
在沈川目的达到后，沈家联系到他，他为了稳固在家中的地位，果断做出取舍，回家争权，然后再回来找白芍。
萧渊悲愤交加，强迫白芍后仍旧介怀，第二日便回了军队。
只留白芍跟还是傻子的燕昭相依为命。
这是所谓的第一个虐点，让读者又恨又气，怜爱女主。
现在弹幕里纷纷夸赞萧渊有安全感的人，不知道他们喜欢的男主角其实是一个施暴者。
在沈川得手前，有一个阻碍屡屡破坏他的好事。
就是白芍救回来的姑娘，白芍给她取名白芷。
白芷心悦沈川，时刻关注着他，让沈川施展不开。
他便设了一个套，让白芍亲眼看见白芷勾引他，鼓动白芍将白芷赶走。
而白芷没走多远，便死了。
沈川出现的时候，白芷还以为他心里有她，结果她得到的是一把穿心刃。
她临死前看到的最后一眼，是沈川嫌弃地擦拭刀刃，口中呢喃：“脏死了。”
这种果断，以及与对女主的态度反差，让观者大呼好磕。
现在我已经破坏了他第一次好事，距离他给我设套就不远了。
但是他不知道，现在白芍能看见弹幕。
他的一举一动，都在弹幕的眼睛里。
6
沈川的腿受伤，他在家中修养，不再去镇上代写书信。
每日装作虚弱无比的模样，让白芍对他百般呵护。
“沈川心机老狐狸，萧渊快被气死了。”
“燕昭好怕沈川，傻子也知道谁不能惹。”
“沈川恢复记忆之后更挑剔了，也就是白芍有耐心，要我我给粥碗扣他头上，爱喝不喝。”
“前面的是单身吧，不懂小情侣情趣。”
“沈川是含着金汤匙长大的，挑剔点很正常。”
我嗤了一声，把目光从弹幕上移开。
沈川金尊玉贵，就该让人伺候。
白芍出身贫苦，就该把伺候人当情趣。
今日挖的野菜发苦，沈川喝不下去。
白芍苦恼地看着粥碗，家里的米本来就不多了。
她把粥给燕昭喝掉，准备上山采点草药。
山路不安全，萧渊要护着她，燕昭离不得白芍。
家里就只剩下我跟沈川。
我喂小鸡崽的时候想，这个时候一刀劈了他，也不是没有胜算。
可是弹幕会通知白芍，即使成功了，后面两个人就不好对付了。
我只好压下这个心思，等沈川主动来犯贱。
“白芷。”
他在屋内叫我，“给我打些水来，我要清洗伤口。”
日头逐渐西斜，白芍应该快回来了。
沈川要作妖了。
我端了盆清水进去，放到床边，正要走时，他说：“给我脱下袜子，用手帕沾湿擦拭。”
白芍就是这么伺候他的。
夏天多汗，他的伤口容易蛰疼，时不时就要用清水擦拭一遍。
我眯了眯眼，端起水盆，朝他头顶倒去。
冰凉的水兜头落下，沈川的头发湿哒哒黏在脸上，上身都被洇湿。
我把盆放下：“擦好了，凉快了吧。”
沈川面无表情，单手拨开挡眼的头发，沉沉看着我。
我朝他咧嘴一笑。
他生气了，我就开心了。
我双手负在身后，躬身看着他：“想杀了我吗？”
屋外有脚步声，沈川黝黑的眸子闪过异色，他微勾嘴唇，兀地伸手把我按到他的身上，同时扯开他的衣领，将我的手按到他裸露出来的锁骨上。
他用嘴型对我说：“你、完、了。”
同一时间，漫天弹幕更新刷屏：
"太阴了吧，这只老狐狸。"
“这对吗？沈川在干什么？”
“沈川怎么能让别的女人碰他，他脏了。”
“白芷是不讨喜了点，但用这种办法污蔑一个女孩，好low。”
“不不，沈川这么一搞，我觉得白芷直来直去跟小牛犊似的很讨喜了。”
白芍正跑进来。
我用力掐下去，在沈川的身上掐出红痕，忍住不要笑出来，同样无声地对他说：
“是你完了。”
7
沈川面对我的挑衅迟疑了一下。
可在白芍踏入房间的瞬间，他用力把我推开，似乎没有注意到白芍的靠近，愤怒地对我喊：“你知不知道廉耻？”
我被他推到地上，手掌擦破皮，细小沙粒滑进我的手掌里。
我撑起身，看着他入戏地表演。
“白芍待你那么好，我也拿你当妹妹，你怎么能......做出这种丑事？”
他满眼痛心不解，好像之前那么高冷的他是假的。
但是，弹幕清清楚楚地在白芍眼前：
“戏过了......”
“沈川用自己的名声陷害一个小姑娘？”
“他被水泼了的样子还挺惹人怜爱。”
“沈川要的就是这个效果吧，让白芍心疼他。”
我看着白芍，不放过她的一丝神情变化。
她没想到吧，她救回来的失忆的可怜君子，实则是一个心胸狭隘不择手段的小人。
沈川紧抿着唇，脖颈处的红痕更显得他的可怜屈辱。
萧渊不冷不热地出声：“我怎么不知道伤了腿人也变得柔弱了，那么大的一个男人，力气敌不过一个小姑娘？”
沈川的眸子沉了沉，扫视萧渊一眼：“我不对她设防，这才让她得手一时。”
萧渊：“平常也没看出来她对你有多喜欢，真不是你故意给自己脸上贴金吗？”
沈川气笑一般：“可笑，我有什么理由这样做？”
理由只有一个。
屋内的目光都集中在白芍身上。
她的眼神放空，好像在出神。
我知道她在看弹幕，这一切是沈川自导自演。
可白芍忽然叹了口气，对我说：“阿芷，你跟我过来。”
语气严肃，山雨欲来。
她信沈川，不信弹幕，不信我？
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1914329401992147567/section/1914285708425819491