状元宴上，皇帝醉酒，榜下捉婿。
捉了我这个女扮男装的传胪。
「陛下慧眼识珠，若非殿试那日虞兄染了风寒，只怕陛下就要点他做状元了。」
状元郎笑着夸我，榜眼探花齐齐朝我祝贺。
我只能跪谢皇恩浩荡。
并纳闷这好事怎么就轮到了寒门出身的我。
等到洞房花烛夜，看着公主大着的肚子，我终于顿悟。
原来皇上不是捉东床婿，是捉乌龟婿啊。
1
洞房内，龙凤烛火光烁烁，将怒目嗔怒的新嫁娘照得愈发娇艳。
公主华瑶的盖头掀开一半。
她一手捂着小腹，一边对着我冷笑。
「看什么看？真以为有天上掉馅饼的好事儿不成？
「本公主金枝玉叶，嫁你这落魄户绰绰有余。
「你若识相些，只管做好本宫的驸马。」
「我若不识相呢？」
我稍稍上前，她便警惕地后退一步。
凤冠上的珠帘随着她后退的动作叮当作响。
华瑶抿紧唇，面色冷艳，眼里却有湿意。
「本宫、本宫可是皇后独女，你能应下这门亲事，不就是要借本宫的身份攀高枝吗？
「如今又清高些什么？！」
早就听闻这三公主华瑶娇蛮任性，如今一看，不过是只色厉内荏的纸老虎。
想到皇帝醉醺醺地指婚时那三位一甲进士的神色，我深深地吸了一口气。
若是世族公子都听到了风声，想必她有孕的事已经遮掩不住。
再看这人圆鼓鼓的腹部，起码也五月有余。
「你、你这样看本宫做什么？」
华瑶倚着身后的长柱，挺直脖子看我。
「你休想借此为难本宫，本宫、本宫可不怕你！
「若你敢欺负我，仔细太子哥哥剥了你的皮！」
她虚张声势地昂着下颌，攥紧了手里的喜帕。
我轻轻一笑，对门外候着的书童道：「十三，备马，我要进宫一趟。」
「站住！虞修竹！你进宫做什么？
「你以为父皇将我嫁给你是为何？你以为他会替你主持公道？」
我整理了下衣冠，对她轻笑了一声。
「既如此，想必陛下也曾对殿下叮嘱一二吧？
「譬如改改着娇纵性子，将微臣留在洞房？」
2
原本我还担心自己身份暴露，便让人做了无能人道的伪证。
只是委屈了这位金枝玉叶。
谁知是两个西贝货撞到了一块儿。
蛇鼠一窝了。
如此一来，不到我那好心的岳丈大人面前痛哭一番，倒是吃亏得紧。
我转身便走，留下华瑶在身后跺脚怒骂。
「虞修竹！你辱我便是辱了皇家颜面，父皇和太子哥哥都不会放过你的！
「你给本宫回来！」
院子内动静不小，我大摇大摆地出门，便有宫人上前跪拜。
「大好的日子，驸马爷这是要去哪儿？」
我沉着眼看了他片刻。
小太监脸上的笑也有些挂不住。
我扶了扶头上的金冠，满脸讥诮。
「你说呢？我该去哪儿？」
我往左一步，他跟着往前一拦。
我往右，他便也往右堵着。
「驸马爷，今儿可是您和公主的大好日子——」
我一脚踹在他的肩上。
「滚！」
小太监威胁的话被我踹回了肚子里。
一边哆嗦一边跪下道：「驸马爷息怒，是奴才多嘴。」
「何人在此喧哗？」
皇帝赐下的府宅地段不错，但不是官宦人家常住的地方。
想来就是防着这乌龟婿大吵大闹失了体面。
见我不是个好欺负的，候着的大鱼便上了钩。
读书人素来自视清高，又好虚名。
若是酸腐些的，巴不得一头撞死搏个不畏皇威的清流名声。
而我这种无依无靠的寒门子弟，最不怕的就是死了。
所以太子的小厮恭恭敬敬地来磕头时，我并不意外。
「驸马爷，殿下恰巧路过，请您上前一叙。」
3
太子的马车不知在巷子口停了多久。
乍一看去并不起眼。
小厮掀开车帘，一阵酒味混杂着脂粉气扑面而来。
早前才参加了喜宴的太子华钦慵懒地靠在车垫上。
只见他衣襟大开，绣着五爪螭龙的玄色锦袍几乎垮到腰间。
一串红印从脖子蔓延至胸口。
很符合他风流又荒唐的做派。
「唔，妹夫好大的火气。」
华钦把玩着手里的珠钗，神色轻浮却难掩眉目间的戾气。
「大喜的日子里大动肝火，这可不值当。」
「殿下说笑了。
「微臣也是今日才知，大喜大悲不过一瞬之间。」
我垂下眼，满面失望：「素闻陛下宽厚，时常为宫人答疑解惑。
「虞某虽出身微寒，但心中有一惑不解，正想进宫求个答案。」
华钦挥手笑了一声。
「妹夫不急，让孤猜猜。
「此番三甲进士均未授职，妹夫要问的可是授职之事？」
我神色微动，脸上的怒意也少了些。
见我如此，华钦将身子坐直。
「非翰林不入内阁，妹夫文采斐然，此次一甲前三位亦是广闻博识。
「依父皇之意，将你们几位都留在翰林院内磨砺一番。」
见我不语，他继续道：「你与榜眼探花一样，都补的编修之职。」
这不是我想要的。
但也勉强看出皇帝的愧意。
「多谢陛下抬爱，如此破例但恐有不妥。
「微臣听闻刑部主事陈大人将调任员外郎，不知这空缺……」
华钦深深睨了我一眼。
「妹夫倒是考虑得当。
「任免之事乃父皇钦定，待孤去禀明父皇，妹夫便先回去等消息罢。
「春宵一刻，可别怠慢了孤的皇妹。」
4
我回府时，新房外守了几个六神无主的婢女。
她们见我回来，一时如蒙大赫。
屋内还有女子的啜泣声。
「好殿下，您就认了吧……您这不是要辜负陛下的一片苦心么？」
「可我心中只有凌哥哥一人。
「那个虞修竹比不上他半分。」
「殿下嗳，若是陛下知晓您气走了驸马，不知要如何——」
「殿下，嬷嬷，驸马爷回来了！」
婢女及时打断了主仆二人的话。
我推门进去，华瑶连忙擦拭自己哭花的脸。
「都出去吧。」
我心情不错地往桌边坐下。
太子给了我想要的。
我自然不会亏待他的妹妹。
「殿下有身孕，便睡婚床吧。
「劳烦嬷嬷给我在外间支个床。
「待三个月后，只说殿下有孕，我便搬去东厢房住。」
我打点得好便去了外间。
有婢女跟了进来。
我挥了挥手：「不必，我不需要人伺候。」
屋内顿时安静下来，只有婢女来往的动静。
人多眼杂，我还在想着要如何隐藏身份，冷不丁便见到了屏风旁探头探脑的华瑶。
「啊！你、你怎的还未擦拭！」
我只觉得脑门上的青筋咚咚咚跳起来。
「殿下有何事商谈？」
那人在屏风外来回踱步一圈。
半晌才道：「孩子的事……多谢你。」
坦白说，这孩子对我只有助益。
是以，我轻声答道：「交易罢了，无需谢我。
「只是，还有一事要请殿下记住。」
「什么？」
「我会将这孩子视如己出，那它的父亲，只能是我一人。」
5
新婚燕尔，我尽职尽责地做了个好驸马。
关照公主和她腹中子，却并不多问什么。
回门那日，宫里摆了家宴。
厚重的裙子遮住了华瑶的腹部。
见她面色红润，皇上心情极好地召了我和太子逛御花园。
「阿瑶自小娇纵了些，驸马平日多担待她。
「朕与皇后就这么个女儿，若她受了委屈，百年之后，朕无颜去见她母后了。」
我毕恭毕敬道：「殿下金枝玉叶，娇纵些也无妨。」
皇帝面露满意。
「刑部是个吃苦的地方，若能磨砺一番，日后必成大器。
「修竹啊，可别辜负朕的心意。」
我连忙行礼谢恩。
太子一贯纨绔，随手折了枝花摆弄。
待皇帝走了，这才慢吞吞地对我笑了笑。
「恭喜妹夫得偿所愿。」
「都是陛下和殿下抬举在下。」
他笑着将那枝牡丹拈到鼻尖嗅了嗅。
「戏台子似乎搭上了，妹夫随孤去瞧一瞧吧。」
我随着华钦的目光看去，远处是宫妃华贵的仪仗。
原是皇贵妃也带人出来赏花了。
远胜花香的脂粉气味远远钻进鼻腔。
女子的娇笑声不绝于耳。
只听有人打趣：「陛下真是慧眼识珠，驸马爷仪表堂堂，待瑶瑶也是极好。」
「母妃说得是，三姐夫何止仪表堂堂，听说更是个十分难得的大度之人。
「也是，三姐姐凡是都要争先的，只有三姐夫这样海纳百川的心性才配做驸马爷。」
太子手中的花枝骤然折断。
华瑶的声音直发颤：「华熙，你敢编排到我头上了?」
「三姐姐息怒，熙儿不知哪里说错了。
「宫里人都是这样说的呀，姐姐敢作敢为，驸马更是宰相肚里能撑船——」
华熙边说边退，正巧撞到了上前的我。
周遭一时安静下来。
我对着面前脸色逐渐涨红的女子露出一个笑脸。
「不想宫里如此盛赞微臣与殿下。
「微臣真是，不胜感激。」
6
「太子哥哥你瞧见没有，那老虔婆脸都绿了！
「还有华熙，跟没见过男人似的，居然出鼻血了……」
「越说越不像话了。
「回府后禁足一月，杨嬷嬷，可记下了？」
马车外传来一声应答。
太子面不改色地将手里的花扔到她怀里。
「太子哥哥！我才解气些，你就这样见不得我高兴！」
太子又上下打量我一眼。
「说到解气，那你可得谢谢你这位美姿容的驸马爷。」
华瑶摇着团扇看向窗外。
「他是老天爷赏饭吃的脸，我谢也得谢老天爷。」
半月后，我奉命前往刑部就职。
刑部的官职个个都是肥差，主事一职虽品级不高，但也有些实权。
原本二甲进士补六部主事也是应当。
但听闻这个职位原是给别人留的。
再加上京中隐隐传出与华瑶有关的谣言。
无论是昔日同窗还是今时同僚，看我的眼神也都有些异样。
婚后三月，公主有喜的传闻如约放出。
我因办事得力，又升为员外郎。
又将原先提职的员外郎陈升挤了下去。
此后，我便得了个「虞百忍」的诨名。
这名字倒也不错。
一甲进士清高，世家子弟远不到做乌龟婿来求官职的地步。
恰好便宜了我这个什么都没有的虞百忍。
7
刑部大小事务不断，我平日也没什么驸马爷的架子。
每日兢兢业业办案，遇事留个三分情面。
一来二去，倒是结交了许多同僚。
左侍郎邀我去吃了几次酒后，乐呵呵地拍着我的肩。
「自虞贤弟来之后，我等平日也少了许多麻烦事。
「待来年考核，愚兄定要让尚书大人多多美言几句。」
我笑着与他碰杯。
「那就多谢叶兄体恤了。」
数月间，我要上爬的野心人尽皆知。
顺水推舟的事，有的是人愿意为我这个皇帝女婿递登云梯。
除了又调回主事的陈升。
他秉性刚直，眼底揉不得沙子，得罪许多世家公子。
若非他是皇后母族的后生，早不知被外放到何处了。
现下他的上司成了我。
为他擦屁股收拾烂账的也就成了我。
今日刚上衙，热茶都没喝上一口，就有人急急忙忙来报。
「大人！不好了！
「陈大人要将徐少师家的二公子押进大牢了！」
我匆匆赶去时，那徐二公子大剌剌地坐在提审厅内。
他有恃无恐地对着陈升轻笑。
「陈大人，断案可不是单听人片面之语便能定罪的。
「我徐卓云要什么样的女人没有？何必对一卖鱼女动粗。
「昨日夜里我在飞鹤楼与楚兄吃酒，你若不信，只管叫人来问。」
陈升冷冷道：「我问什么，徐公子答什么便是。」
两人各有说辞。
原是今日一渔翁带着女儿状告徐卓云强占民女。
徐卓云自然不认，反告这二人污蔑。
卖鱼女不堪受辱，一头撞死在公堂。
这姑娘的血溅在了陈升亲笔录下的文书上。
他以藐视公堂之罪强行扣押了徐卓云。
换句话说，他给我扣了位祖宗回来。
8
徐氏管家带着昨夜与徐卓云喝酒的公子舞姬来替主子伸冤。
人证具在。
而渔翁这边，除了他们一家之词。
连物证都没有一个。
眼看徐卓云要当场发作，要去请尚书大人伸冤。
我忙将一脸不忿的陈升斥责一顿。
「此案疑点重重，下官以为……」
「既知还需查办，为何扣押徐公子？」
我上前拱手，温声道：「兴许那卖鱼女认错了人，倒是委屈了徐公子。
「陈大人虽性子急了些，但也是一心为百姓着想。
「情急之下得罪了徐公子，还请公子海涵。」
徐卓云眯着眼望我半晌，徐管家到他耳边说了什么。
他这才换上笑脸。
「既然是驸马爷开了口，那在下便不计较了。
「只盼陈大人遇事谨慎些，这京城里，像我这般好说话的，可是不多了。」
他趾高气扬地出了府衙。
陈升白着脸看我片刻，一把抓住我的衣袖。
偏院内，白发苍苍的老者抱紧怀里的女孩，努力擦拭她额角的血迹。
「徐二这些年糟蹋的女子何止这一个？
「虞修竹，我知你为图高升世故圆滑，可这样昧良心的事，你也要做帮凶吗？！
「你也是寒门出身，如今得陛下赏识，竟也与他们狼狈为奸不成？」
「陈大人，请谨言慎行。」
我甩开他的手，理了理衣袖。
「从来断案讲究证据，无凭无据如何定罪？
「若人人都靠一张嘴办案，天下冤案几何多？」
我招来捕头塞了些碎银过去。
「天气热了，让他早早将女儿入土吧。」
那渔翁并不收我的钱。
他将女儿的尸骨拉到府衙门口，日日吆喝。
骂这世道官官相护，求上天开眼，给他一个清白。
某日出门时，那几两碎银砸到了我脑门上。
「狗官！有眼无珠的狗官！
「苍天啊！官不为民，欺善怕恶，你开眼看看吧……」
渔翁很快被人按住。
我掏出手帕捂着额头，轻声道：「算了，放开他。」
城中百姓皆已知晓此事。
若是官府再强行动粗，只怕要激起民怨。
捕快一松手，一个大娘连忙上前捂住渔翁的嘴。
「大人恕罪，看在他老年丧女的份儿上，莫要与他计较。
「快走吧！老何！你想想卢员外全家数十口怎么没的……
「你不想活，你的兄弟也不活了吗？」
9
当日下衙，便看到了停在门口的马车。
车帘掀起，露出了太子过于阴柔的脸。
「听闻妹夫受了委屈，孤特来请你出去松快一番。」
马车内还算宽敞，满是属于太子的龙涎香。
我试图坐得远些。
太子却毫不回避地打量我。
「妹夫到底是心善，竟放过了那等刁民。」
我无奈笑道：「以退为进罢了，下回还闹，我也饶不了他。」
马车在醉花楼停下。
京城最繁华的青楼今日闭门，只供达官贵族消遣。
太子领我进去时，一个搂着美娇娘的公子便嚷嚷起来。
「我道二爷今日来得这样晚，原是为菩萨坐下的仙奴领路去了。」
太子侧身，手中折扇点了点我眉心结痂的伤口。
「孤的好妹夫可是叫人打了，依孤看，这伺候菩萨的福气下回便赏你了。」
众人欢笑，纷纷打趣道：「原来是驸马爷，久仰大名。」
进京半载，我第一次参加这样的宴席。
衣香鬓影，纸醉金迷。
身旁的少女不住地往我身上蹭着。
我连忙捉住她攀上肩头的手。
「顾三，瞧瞧你选的姑娘，竟入不得驸马爷的眼呢。」
徐卓云衣衫微乱，提着酒壶坐到我身侧。
顺便挤走了一旁的女孩。
「那日见到驸马便深觉投缘。
「今日听闻驸马因我受伤，徐某感激不尽，罚酒三杯，驸马可别嫌弃。」
他大喇喇地勾住我的肩。
酒气熏上脸。
我屏住呼吸侧开身体。
「徐公子客气了，若不嫌弃，唤我修竹便可。」
「那我便唤一声虞贤弟了。」
他醉醺醺地冲我笑：「好弟弟，还不知你如今几岁？可行了冠礼？」
「春娘，快将这醉鬼拖走，休要带坏我的妹夫。」
太子点了点桌案，徐卓云被人搀起。
他看了看花魁娘子，又看向我。
「不知贤弟家中可有未婚配的姊妹，若是有，可要说与我做妾……」
他的话可谓荒唐。
但满座的人却恍若未闻。
好似本该如此一般。
酒宴结束时已是深夜。
太子顺道送我回府。
我酒量浅，马车微微颠簸着，十分催眠。
我索性闭上眼假寐。
耳垂却冷不丁被人捏住。
太子不知何时凑了过来，眼中毫无醉意。
「竟然真是穿了耳，孤还以为看错了……
「妹夫莫非真在菩萨座下做过仙奴？」
我当下便醒了酒，仍装出了七分醉态。
「殿下说笑了。
「微臣是早产儿，自由体弱，阿娘便听了大夫的话，为我穿耳，以避惊风。」
「原来如此。
「孤还当妹夫学了那些话本子，是个千里进京寻仇的女驸马呢。」
他话音刚落，马车骤然停下。
我先一步下了车。
书童几次叩门，府门仍旧紧闭。
身后人的目光如火如炬。
我咽了口唾沫，正要再敲门，便听到清脆伶俐的女声。
「深更半夜，谁在扰人清梦？
「不会是本宫那带妹夫逛青楼的皇兄，和那醉倒温柔乡流连忘返的驸马吧？」
这话叫人无端升起一阵凉意。
我连忙转头，太子立即低头摸了摸鼻尖。
「咳，孤有事先走一步。
「妹夫你……千万保重。」