我大姐是母仪天下的皇后。
我二姐是战功赫赫的将军。
而我是最没出息的那个，天天不务正业，混迹于三教九流。
后来。
母仪天下的皇后成了一代妖后，被逼着跳了城楼。
战功赫赫的将军被指叛国，昔日同僚亲手将她捅了个对穿。
为替她们报仇，我去了京城。
刚进城门，就遇到了恶名在外的六皇子。
传闻他乖戾难驯，做事全凭心情。
果然。
他将剑横在我的脖子上，笑道：「听说你会算命，那便替我算算，算中了升官发财，算不中取你性命。」
我也笑了，我不会算命，但我会瞎掰。
「殿下印堂发黑，恐怕命不久矣。但若殿下将我带在身边，我定能帮殿下，逢凶化吉。」
1
大姐出生那天，霞光漫天，家里两棵树上全是挤在一起的鸟，叽叽喳喳叫个不停。
爷爷掐指一算，「不得了，万鸟来朝，这是凤命啊！」
于是身具凤命的大姐被县太爷用十两银子买回了家。
二姐出生那天，电闪雷鸣，家里两棵树都被雷劈开，烧焦了的树干活像一把刀。
爷爷又掐指一算，「不得了，刀为血煞，以杀止杀，这是将星啊！」
于是将星入命的二姐被都虞候用八两银子买回了家。
我出生那天，风和日丽，平静无波。
爷爷不仅懒得掐指，还翻了个白眼。
「这个也不得了，砸手上了！」
2
院子里那个正支着簸箕逮鸟的老头子是我的爷爷。
按照老头子的说法，人生的分水岭是八字。
姐姐们是人中龙凤的八字，而我的八字，实在乏善可陈。
他说：「你再怎么努力也就是个普通人，不如好过一天是一天，甭瞎折腾。」
于是大姐顶着水碗苦练仪态的时候，我在巷子里追着猫蹿来蹿去；二姐顶着烈日舞得红缨枪猎猎作响的时候，我悠闲地躺在草地上睡觉。
但这种快活日子，也会让我有点委屈。
不是因为姐姐们吃好穿好，去哪儿都仆从成群、受人尊敬，而我在穷巷子里当个无人在意的小民。
而是因为我扒着墙头偷看她们时，瞧见了她们眼中笃定的光。
她们是苦是累，可她们有来处、知去处，去处更是高高的，在青云之上。
而我没有来处，更不知去处。
也不算没有。
大概就像邻居姐姐那般，长大后嫁给一个貌不惊人的相公，再生几个八字同我一般普通的崽子。
普通的相公和普通的我为了养活崽子们拼了命地拉磨。好不容易等他们长大了，又是新一轮的嫁娶和拉磨。
就像老和尚敲钟，定时定量，周而复始。
这么想着，眼前的鸡蛋面都不香了。
我气急败坏地问老头子：「为什么她们都有天命之事，而我没有？」
老头子说：「你懂什么？庙堂之风吹不到你，也就伤不到你！鱼自江湖来，自然要到江湖去，那跳上桌的统统都是菜！」
我总觉得他说的是我，却不仅仅是我。
但我不在乎了，因为我发现了自己的天赋——打算盘。
我自认这本事比起姐姐们苦学的那些东西也不算差，说话的底气都更足了。
我姓金，干脆给自己起名金算盘。
那大姐就叫金花，二姐就叫金草。
大姐听了，白眼被她翻到天上去：「这算什么名字？土死了！」
县太爷要把大姐培养成大家闺秀，可她偏偏把老头子的坏毛病学了个十成十。
我据理力争：「土什么土？没听过那句诗吗？『他乡共酌金花酒，万里同悲鸿雁天』！」
金花戳着我的额头：「你读的是书还是一肚子稻草？这是什么好意头吗？你就往我身上贴？」
我捂着额头躲到二姐身后。
二姐问：「那金草又有什么说法？」
她每日都要练武，素来只穿男装，不像少女像少年郎，勾唇一笑时风流潇洒，看得我红了脸。
我咳嗽一声，念道：「今春从南陵，得草名金盘。金盘有仁性，生在林一端。根节岁一节，食之甘而酸。风俗竞采缀，俾人防急难。」
她笑了：「这诗里怎么还有你的名字？」
金花说：「你就听她胡诌吧！定然是想好了要给自己起名金算盘，顺带着打发我们罢了。这两首诗就是她硬扣题，能说出什么所以然来。」
金草揉着我的脑袋，「名字嘛，不过一个代号，妹妹高兴便这么叫。」
金花也不跳脚了，她叹一口气：「说好了，我的『花』是花容月貌的『花』。」
其实我知道的，她们不姓金，我也没资格给她们起名。
夕阳一落，我们就要各回各家。
3
我跟老头子说了起名的事，他说：「算盘好啊，说明你这个人很有自己的小九九。」
我埋怨他，这么多年竟然没正经给我起个大名，一直叫我三妞。
他摸着胡子装模作样：「名字也是一种缘分，而缘分自有天定。」
呸！
他要是真没本事起名就算了，可他既能给人算命，又能帮人代写书信，好歹是个舞文弄墨的，起个名字还不简单？
他就是看我八字普通，懒得用心。
这么想着，我气上心头，准备明天就将他的书都烧了，让他知道什么叫做缘分已尽！
老头子不知道我居心叵测，还喜滋滋地说要给我摆个席，庆祝我得了大名。
看他一把年纪还要给我做一桌子菜的份上，我咽了咽口水，决定不和他计较。
「我要吃叫花鸡。」
「好说，再加个酱肘子。」
这真是神仙过的日子。
奈何佳期如梦，好景不长，我得名字没多久，金花就要进宫选秀。
她是凤命，定然会中选。
我听说过皇城，四四方方的像个盒子，动不动就要人的脑袋。
金花临走前赠我一块玉佩，上好的羊脂白玉，卖了能换十两银子。
我站在城门口，金花坐在那辆缓慢驶离的马车上。
马蹄声踢踢踏踏，车轱辘碾起的灰尘不偏不倚地落进我的眼睛里。
金草体贴地递给我一张帕子，灰色的，带着淡淡的青草香。
「我也要走了。」
「往哪去？」
「边关。」
唉，她果然像个少年郎，惯会在人难过的时候雪上加霜。
我把脖子上戴着的那根不值钱的狼牙项链递给她。
「老头子亲自开过光的宝贝，能护身。我借给你，你得亲手拿来还我。」
金草宠溺地揉着我的脑袋，「好。」
她性子好，我难免得寸进尺，将金花离开的气撒给她：「你走那天，我不去送你了！」
「好。」
风停沙落，我将金草的手掌放到我头上，小狗一样蹭她的掌心。
「你怎么不问我为什么不去送你？」
金草将我拥进怀中，缓了一会儿，才说：「因为我也不想你来。」
唉……
离别啊，为什么人总要经历离别？
离开的人像一只被风玩弄的风筝，高飞或坠落都只是一瞬间的事。
而守在原地的人，手里只有一截断了的线，扔了还是握紧都疼。
「哪天走啊？」
「下个月初一。」
4
金草骗了我。
老头子做什么都神神叨叨的，我让他给金草一个锦囊，他就是不给。
说什么人各有命，因果难改。
幸好我惯会撒泼打滚，好不容易将那锦囊磨到手，兴冲冲地跑到都虞候家时，门房却告诉我，金草昨夜就出发了。
「三妞，你别怪小姐，听说是要紧事，她走时谁都没告诉。」
三什么妞，我有名字的。
我叫金算盘，我还有两个姐姐。
一个叫金花，一个叫金草。
我哭着跑回家，老头子正在院子里扫地。
他扫得仔细，仿佛那片土地是他的心尖至宝。
我抢过他的扫把一扔，又把扫好的落叶踢得到处都是。
「你为什么要把她们送走？她们吃得又不多！好吧，金草吃得多一点，但我可以把我那份分给她……」
老头子什么也没说，他将扫把捡起来，重新将落叶扫到一块儿。
做完一切，他用火折子点燃那堆枯叶。
「都是我的错，行了吧，我不是好人。」
这话说得理直气壮的，我更气了。
「不是好人还给你脸上贴金啦？」
老头子笑着摇头，正巧枯叶燃尽，草木灰在地上蜿蜒，仿佛一条龙。
那龙头正正指向我。
老头子震惊，浑身颤抖起来，像突发什么不知名的恶疾，但我知道他这是激动的。
「孩子，你的命，改了！」
「命命命，你就只知道命！」
我一脚将那龙骨踩断，「我偏不信命！」
「不信也得信！」
他一个五旬老汉，不知道哪里来的力气，一把将我扛到肩上。
待走到湖边，他毫不犹豫地把我往湖里一扔。
我挣扎着将头露出水面，却听他说：
「从今往后，你要学的东西，比你姐姐们加起来还要多。
「这第一课，就是自保。」
我一听，两眼一黑，干脆放弃挣扎任自己往水里沉。
那苦日子我才不要过！
没想到当我全身放松时，竟从水底浮了起来。
天为被，水为床，我闭上双眼，感受到了天地之间涌动的力量。
老头子说，我这是开窍了。
5
开窍了又有什么用？
金花和金草的死讯传回来后，我去了一趟后山给老头子扫墓。
一晃十年过去，金花从贤后变妖后，臣子们要清君侧、平民愤，要她死得难看又轰轰烈烈，逼着她跳了城楼。
至于金草，冬练三九夏练三伏苦了一辈子，一刀一枪拼出来的军功，竟不敌一封来历不明的信。
听说那时她刚斩杀了敌军将领，还来不及松口气，原本围在她身边护着她的同僚突然大骂她是叛国贼，转身将红缨枪刺进了她的心脏。
我在老头子的墓前浇了一杯酒，「让你别诈骗，什么凤命，什么将星，这下好了吧，全都死绝了。」
老头子一生坎坷，无儿无女，哪来的孙女？
我们都是他在路上捡的。
老头子临终时终于松口，愿意告诉我一切。
长平县无人识的老神棍，在京城却是家喻户晓的纯臣。
文渊阁还挂着他的画像，引光六年的状元郎，江洲人士金濯白。
他才华横溢、前途无量，却因直谏丞相贪腐被流放。
同窗好友为他奔走多年才让他重获自由之身，可惜只要丞相在一天，他就再无起复之日。
他隐于乡野，却更忧心他的君主和王朝。
金花和金草，一个在朝堂争权，一个在沙场掌兵，是他替大雍王朝续的十年气数
等她们都折了，我便是他给大雍准备的最后一根救命稻草。
「一身牛劲儿没处使，净来祸害我们几个孤女。
「你要当纯臣是你的事，我才不干。你要不服气，就从地底下爬出来跟我算账。」
可惜，这孤坟前，除了风声还是风声。
「瞧瞧，人死如灯灭，你神机妙算又如何？奈何得了我么！」
我背起包袱，往京城去。
王朝的更替我管不了，但金花和金草的公道，我一定要讨。
4
老头子常说，京城的富贵迷人眼。
望着鳞次栉比的商铺，我深以为然。
只可惜我盘缠用尽，只能眼睁睁看着那冒着热气的烤鹅咽口水。
同我一起蹲在路边的小乞丐见状，自来熟道：「你想吃？」
我顺嘴问：「怎么，你有钱买？」
小乞丐将下巴一抬，桀骜道：「买？小爷长这么大，就没懂什么叫买。」
「小爷？」我盯着她的眼睛，直看得她心虚起来。
她急忙「嘘」了一声，「出门在外，身份是自己给的，当然怎么好活就当什么人，你懂吧？」
我挑眉，「哦？」
她无奈，「哎呀，怎么就嘴巴多惹了个聪明蛋呢！行了，想吃我就给你弄，替我保密就成。」
说完，她颤颤巍巍走了几步，精准地倒在一个刚拿到烤鹅的漂亮姑娘面前，抓着她的裙摆，哭道：「姐姐……呜呜……饿……」
不得不说，还挺会选人。
那姑娘衣着华贵，面容可亲，瞧着就好骗。
可惜，人不可貌相。
她将裙摆从小乞丐手里抽出来，「昨儿才从我这骗了只鹅去，也够你吃两天的，怎么今儿就能饿晕了？」
得，原来是骗到熟面孔了。
小乞丐讪笑一声，就地滚了两圈，滚回我旁边，「你也看见了，今儿不是个黄道吉日。」
「你还知道什么是黄道吉日？」
「我听你官话说得好，没想到是个外乡人。」
「这话怎么说？」
小乞丐一骨碌爬起来，神秘兮兮地指了指天，说：
「那位……成日在宫中炼丹。
「所谓上行下效，如今京里十个摆摊的五个是半仙儿。」
我揪住她的耳朵，「你一个小乞丐，懂的还挺多？成语都用上了，说，你到底是谁？」
小乞丐疼得龇牙咧嘴，咬紧牙关就是不说。
我正准备继续逼问，突然感到一阵寒意自我身后袭来。
我松开小乞丐侧身一偏，一柄剑直直擦着我和小乞丐之间的缝隙穿过，钉在了身后商铺的柱子上。
天子脚下还能当街持剑伤人的狂徒，应当大有来头。
果不其然，原本热闹的街市瞬间安静下来，人群自发让开一条道，只见一锦衣男子正负手朝我走来。
小乞丐见状，立刻跳起来，一溜烟儿跑没影了。
男子没去追她，看来是冲着我来的。
他生就一双凤眼，本该多情，偏偏冷厉，看着我时就像在看一个死人。
他将剑自立柱上拔出，挽了个漂亮的剑花后直接横在我脖子上，笑道：「替我算算，算中了升官发财，算不中取你性命。」
「你怎么知道我会算命？」
「金濯白的孙女，不会算命才是稀奇事。」
此话一出，我明白了他的身份。
这般乖戾难驯的做派，只可能是当朝六皇子，祁珏。
「殿下又如何得知我是金濯白的孙女？」
「不仅我知道，在你将通关文牒递给城门守卫的时候，该知道的就都知道了。
「十年前，他借萧家的手送来了妖后萧见慈。
「十年后，他又送来了你。只是你相貌平平，恐怕难得父皇欢心，便是进得了宫，也当不了妖后。」
我伸手按住他的剑锋，笑道：
「殿下与其担心我的前程，不如担心自己的性命。
「我瞧殿下印堂发黑，七杀逢劫财，大凶啊。
「但若殿下将我带在身边，我定能帮殿下，逢凶化吉。」
祁珏挑眉：「你想让我护着你？」
「你在众目睽睽之下揭穿我的身份，又告诉我京中无数达官贵人对我虎视眈眈，难道不是为了逼我依附于你吗？」
他收回剑：「果然，母妃说得对，太聪明的女人没什么意思。」
我反唇相讥：「我倒也不是为了让你觉得有意思才出生的。」
「伶牙俐齿，真不怕我一剑砍了你。」
「殿下错了，我胆子小得很。我放肆是因为我知道这条命还有用，殿下舍不得杀我。」
十年来，老头子恨不得将毕生所学倾囊相授，京中局势和各方势力更是被他盘了又盘。
如今世家林立，皇权式微，山河破碎只在人上人的一念之间。
我那时不明白老头子为何身在乡野却能插手朝廷的事，他说：
「王朝并非祁家人的王朝，百姓才是王朝的基石。是他们垒起王朝的繁盛，也是他们率先遭受王朝覆灭的践踏。
「一旦王朝分崩离析，战祸之下，轻则流离失所，重则尸横遍野、瘟疫肆虐……种种惨状，言语难以描摹其一。」
「故而，但凡这艘庞然大物修修补补还能前行，都不必让它沉没。
「世间汲汲营营的人很多，但同我一般痴的人也不少。
「孩子，他们现在站在我的身后，未来，他们也会站在你的身后。」
我知道，祁珏来找我是皇上的意思。
因为这个大权旁落的皇帝，最终也站到了金濯白身后。
5
朱雀大街宽阔平坦，直通德清门。
远远看去，宫墙巍峨，朱红墙漆触目惊心。
我问：「金花……萧见慈，我的姐姐，她是从这道门进去的吗？」
他答：「她没你命好。」
德清门是宫廷正门，秀女自然没资格从这儿进。
可祁珏还有别的意思。
他的神情依旧淡漠，可我从他的话里听出了惋惜之意。
她为了救世而来，却背着骂名死去。
而我不同，皇帝愿意光明正大地给我谋士之位。
金濯白试过躲在暗处布局，徐徐图之，可姐姐们还是被丞相找出来除掉了。
时至今日，皇帝和世家之间的那层窗户纸太薄，不必人去戳，风一吹就能破。
既然如此，不如将我放到众人眼皮子底下，至于当棋子还是当执棋之人，全凭本事。
「轰」的一声，德清门打开。
这是皇帝给金濯白后人的尊重，也是薄暮皇权对世家的宣战。
祁珏的叹息声几不可闻，他说：「走吧。」
我跟在他身后，踏过白玉阶，于日升中天之时，见到了那座苍老的宫殿。
哪怕它顶上的琉璃瓦璀璨如新，可所有人都知道，它的横梁已经苍老。
而那苍老的横梁下，是同样苍老的皇帝。
他问：「你就是金濯白的孙女？」
我跪下，恭敬道：
「草民，江洲金濯白之孙，长平县金拂青，拜见陛下！」
老头子说过，人和名字之间也有缘份。
「算盘再好，也要放到心里去打。隐于事，才能隐于世。
「拂去山河絮，还怜草木青。
「拂青，是我给你的名字。
「拂青，去吧，报仇也好、收拾山河也罢，做你想做的事。」
真是伪君子。
我是他手把手带出来的徒弟，早已被他养得野心勃勃。
金算盘或许只想躺在长平县晒太阳，可金拂青只会和金濯白一样。
如同金花的「凤命」和金草的「将星」。
当命运的尘埃落下，我们别无选择。
皇帝的咳嗽声传来，他和金濯白年龄相仿，吊着一口气撑到现在。
「金拂青，朕也不瞒你，丞相势大，大雍七分兵权在他手上，反与不反，不过在他一念之间。
「同你的两个姐姐一样，朕护不住她们，也护不住你。」
我仰头，再次看向皇帝时，眼中是抛却了生死的坚定。
「陛下，世上没有必输的局，哪怕七分在他，我偏要赌这三分能反败为胜！」
「确实是年轻人的心气。珏儿虽然鲁莽了些，却是朕的孩子里为数不多算有点用处的，便让他跟着你吧。」
祁珏听完亲爹的辣评，神色如常。不知是养气的功夫好，还是真的不在意。
不过这都不关我的事，我随他回了皇子府后，拿着鸡毛当令箭，把他当小厮用，让他给我准备轿子。
总管一听，汗流浃背，连忙应承下来，只说此等小事吩咐他即可，不必打扰殿下。
没想到，等我换好衣裳准备出门时，祁珏已经抱剑等在门口。
轿子没有，马倒是有一匹。
「殿下这是？」
「怎么，好意思把我当小厮，不好意思把我当侍卫？」
「我的意思是，当街纵马不太好吧？」
祁珏翻身上马，朝我伸出一只手：「别人不行，而我向来如此。」
我问：「你要和我同乘？」
他道：「所有人都等着探你的底，和怪物一起纵马的废物，似乎能让一些人人放下悬着的心。」
好吧，勉强算个计策。
我将手递给他，他用力握紧，将我拉上马背。
坐稳后，交握的手立刻松开，掌心的灼热一闪而逝。
低沉的声音自耳后传来，「金拂青，你太轻了，可以多吃点。」
6
丞相宁远山是涞水宁氏的宗子。
世家之间联姻是常态，血脉交融，除了姓氏不同，利益早已粘连在一起，你中有我、我中有你，成了遮天蔽日的庞然大物。
如何能将他们击溃？
汉时，为削弱诸侯的权力，主父偃献策推恩令，无论嫡庶皆可分封列侯，从内部瓦解了能割据一方的势力。
如今自然无力直接实施此计，可道理是相通的。
兵马不如人，从外部打自然是打不赢的。
可人皆有私心，这是难以克服的人性。
有私心，便有能攻破的缝隙。
骏马扬蹄跑过朱雀大街，绕过白玉湖的柳枝，停在一座小楼前。
守在门前的貌美婢子自然认得阎罗似的祁珏，周到地行了礼，「殿下来得不巧，郡主今日已经有客了。」
这是淳熙郡主的清凉台，每日会奉一壶茶同人清谈。若来人确有些真才实学，她会将清谈的内容集结成书，赠给达官显贵。故而，天下读书人均以受邀清凉台为荣。
祁珏说：「不是我。」
婢子愣住，没明白他的意思。
我笑道：「此次来拜访郡主的是我，烦请两位姐姐带个话，就说，负心汉金濯白的孙女求见淳熙郡主。」
婢子闻言，面面相觑，可祁珏跟黑面神似的在这儿杵着，谁也不敢直接拒绝。
「两位贵客还请到前厅稍坐，奴婢这便去请示郡主。」
清凉台的门同寻常百姓家差不多，进门后却别有洞天。
曲水回廊，一步一景，无不昭示着主人家的高雅出尘。
拥有这般灵巧心思的女子，大多出自累世富贵之家。
眼界靠的是底蕴，而底蕴都是用钱烧出来的。
淳熙郡主自然是贵女中的贵女。
她的母亲是博阳宋氏主支的长女，父亲是先帝最宠爱的幼子、当今圣上的胞弟，贤王。
这意味着不论这天下是谁当家，都不影响她过好日子。
不知怎的迷上了老头子，非君不嫁。
而老头子也狠心，说不娶就不娶，没有一点儿商量的余地。
还记得谈起这段往事时，我笑话老头子还不如赘了，说不定能借郡主的势重回朝堂，也就不用祸害我和姐姐们。
他气得用戒尺拍我脑袋，「胡言乱语，她小我二十岁，要是你奶奶还在，我都能生出一个她了！」
老头子的发妻是个绣花女，做绣品供他读书赶考。只可惜福薄，在丈夫高中那年去世了。
她病时，金濯白正在京城准备春闱，还是邻居帮忙请的大夫。
她的弥留之际，金濯白殿试夺魁，正打马游街。
后来，金濯白没再娶妻。
贤王都拿刀架在他脖子上了，他宁死不屈。
老头子临终前，除了念叨江山社稷，就是念叨江洲小渔村的那个绣花女。
「我这辈子，最痛苦的就是没让她过上一天好日子。」
可惜痛亦无用。
那一身血肉早已融于天地之间，尘归尘、土归土。
金濯白是个好人，可不论是那个绣花女，还是我和姐姐们，下辈子都不要再遇到他了。
7
「他何时负过我的心？」
人未至，声先到。
婢子们拉开幔帐，淳熙郡主笑吟吟地朝我走来。
她也是个妙人。
金濯白宁死都不娶她，她不仅不恨，反而愈发折服于他的痴心和气节。
「孩子，他临终前，可曾给我留下什么话？」
老头子对她虽然没有半点儿女私情，却很是欣赏她的才华和风骨。
换而言之，眼前这位笑意盈盈同我拉家常的郡主娘娘，亦是个聪明绝顶的角色。
虽然是祁珏带我来的，但她依然在试探我的身份。
我如实道：「除了让我记得来取他托您保管的东西，别的什么也没说。」
「果然是他。」淳熙郡主自嘲一笑，「你随我来吧。」
祁珏本打算跟着一起去，却被淳熙拒绝。他拉着一张臭脸，很是不爽。
淳熙才不怕他，让他无聊就去园子里喂鱼。
老头子离京的时候，将宁见山贪腐的罪证交给了淳熙保管。
在绝对的权力面前谈罪证有些可笑，但他既然让我来拿，必然有他的道理。
淳熙说：「这些年，我总盼着有人来取这烫手山芋。可真等来了人，却又舍不得了。」
金濯白什么都没给淳熙留下。
这份罪证，亦是他们相知一场的见证。
她将檀木盒子交给我后，竟像一株失水的花，肉眼可见地枯萎下来。
「郡主，为一个不爱自己的人，值得吗？」
「自然不值得。」
她读过许多书，明白许多道理，却还是撞得头破血流。
有时候缘分也是作孽。
既然不能让他们相爱，为何要让他们相逢？
我抱着檀木盒子，跟随婢子穿过一条曲折的廊道，转角处在湖边，搭了可以到湖心亭的木桥。
那座湖心亭，便是「清凉台」。
清凉台上坐着一个人，被我的视线惊扰，亦朝我的方向看来。
四目相对之时，我的心中只有一个念头。
好漂亮的眼睛。
他远远朝我颔首，端方君子，温润如玉。
婢子提醒：「姑娘，他是宁家公子，宁凤臣。」
宁凤臣没有入仕，却是宁见山最宠爱的儿子，也是宁见山用得最趁手的刀子。
老头子提起他时的心情极为复杂，既欣赏他才华横溢，又恨他站在自己的对立面：「笑里藏刀的狠角色，命带紫气，难对付啊。」
宁凤臣身边的侍女也有些眼熟……
想起来了，是刚进城时遇到的那个小乞丐。
正想得入神，一颗鱼食砸到了我头上。
祁珏似笑非笑地看着我，「要不是我亲自过去接你，恐怕你已经被宁凤臣骗回去当花肥了。」
「……」
「以你对他的了解，今日他来清凉台，是巧合吗？」
祁珏摇头。
宁凤臣事务繁忙，更无需淳熙郡主替他扬名，是个无事不登三宝殿的主儿。
他算准了我今天会来。
宁家不能抢淳熙郡主的东西，等的就是我来取的时机。
一份罪证，值得宁家少主人亲自来抢？
看来老头子给我留了更重要的东西。
我抱紧怀中檀木盒子，问：
「六殿下，今日我们过来，你带了多少人？」
祁珏皱眉，仿佛在骂我是不是瞎。
「你、我，还有一匹马。」
「就没有暗卫什么的？」
「没有。」
「那你遇到刺客怎么办？」
「自己打。」
左右是个皇子，居然如此朴素。
「打不过怎么办？」
「死。」
「……」
我现在回去找淳熙郡主还来得及吗？
恐怕来不及了。
月上中天，侍女们早已退下，而墙头上站满了穿着黑衣的刺客。
他们严格地守着界限，不会进清凉台来，可只要我走出清凉台的大门，他们就会立刻动手。
祁珏抽出剑，护在我身前。
他说：「我还没有输过。」