蜡笔小酒
​
点赞催更，更新加速~
西山宫宴上。
太子盯着嫡姐腰间的玉佩，激动的当场起身：
「孤终于找到你了。」
满京城贵女都羡慕的红了眼。
嫡姐更是欣喜若狂，认定自己即将入主东宫。
我却差点被点心噎死。
毕竟那枚玉佩是他为了报答救命之恩送给我的。
只是我不仅骗财骗色，还把他当牛做马使唤了整整半年。
01
我是京城最讨嫌的真千金。
我娘嫌我自幼长在边关，粗野傻气，不想认我。
她给了我一袋银子，冷淡地打发我走：「就当是你的嫁妆了。」
我垂头丧气的要离开时。
却被兄长跟嫡姐拦住了。
兄长见我长得貌美，想让我用美色拉拢权贵。
嫡姐欺我憨傻，要让我留下做她的洗脚婢。
我娘急得哭出来，要赶我走。
原来，她不是不想认我，而是怕护不住我。
奴仆强行要将我留下。
拉扯间，我袖中的玉佩掉了出来。
嫡姐见到那枚玉佩，脸色一变，质问我：「这是你从哪里偷来的？」
我老老实实地说道：「这是我救了一个患有眼疾的公子，他赠予我的信物。」
在嫡姐的逼问之下，我才知道我救的贵公子竟然是太子。
一年前太子在外游历，意外中毒，双目失明流落民间。
太子回京之后，一直在派人找他的救命恩人。
整个京城的贵女都羡慕得牙酸。
毕竟太子生得龙章凤姿，温润如玉，谁都想嫁到东宫做太子妃。
嫡姐兴奋地说道：「没想到这好事竟然落到我头上了！」
兄长也惊喜地说道：「太好了！琅月你若是做了太子妃，咱们林家就飞黄腾达了。」
我娘嗫嚅道：「可……可救了太子的是玉葡，她才应该做太子妃。」
谁知嫡姐抬手就给了我娘一个耳光。
她轻蔑地说道：「我外祖母让你嫁到我们林家，是让你给我们兄妹做奴婢的。你真以为，你生的贱种，能跟我这个林家嫡女相提并论吗？」
嫡姐下了狠手，指甲在我娘的脸颊上留下一道刮痕。
我看到这一幕，一言不发，一脑袋撞到了嫡姐鼻子上。
她的鼻子当即就流血了。
嫡姐捂着鼻子，尖叫起来：「来人！给我打死这个贱婢！」
一时间三个婢女围上来，想要抓住我。
我抄起边上的太师椅，朝她们砸过去。
婢女们被我砸得头破血流，再不敢上前。
我把一把太师椅抡得像大锤，爆吼一声：「谁敢上前！」
兄长被我吓得像个鹌鹑似的缩在一旁。
嫡姐惊惧不安地说道：「这么多年没见这个傻子，我差点忘了，她有一身蛮力，脑子还不好。要不是她在灯会上走丢了，早就被父亲丢到道观里关着了。」
就在这个时候，我爹下值回来了。
他瞧着一家人乱糟糟的，问了几句才知道原委。
我娘搂着我，满脸是泪地说道：「老爷开恩，饶过玉葡吧。」
我爹想了想说道：「玉葡，你把救太子的经过，仔细地告知你姐姐。今日你对林家有恩，家里也不会亏待你。」
嫡姐撒娇说道：「爹！她把我鼻子都撞破了，难不成就这么饶了她。」
我爹便皱着眉，要罚我去祠堂跪着。
我摇了摇头说道：「我不去，我肚子饿，给我饭吃。」
我爹还有嫡姐、兄长三个人都震惊了。
似乎没想到，竟然有人敢违抗我爹的命令。
见他们不说话。
我自顾自地从桌上拿起点心吃。
他们盯着我看，满脸的不可思议。
我干脆利落地说道：「你们也想吃吗？我不会给你们这些坏人的。」
说罢，我立刻把所有点心都啃了一口。
我爹揉揉眉心说道：「算了！你们跟一个傻子计较什么！」
我爹厌烦地摆摆手，让我娘带我回房间。
一回到房间，我娘身子一软。
她坐在地上，哭起来：「玉葡，你这个傻孩子！为何要回来啊……」
02
我娘是承恩伯府的庶女。
当年我娘的嫡姐病逝，留下一双儿女。
承恩侯府便立刻让我娘嫁过来做继室。
她这些年过得如履薄冰，谨小慎微。
一直到生下我，她才觉得这日子有些盼头。
可惜，我虽然长得冰雪可爱，却处处透着傻气。
到了三岁，还不会说话。
我娘急得给我看了许多大夫。
大夫都说我没事儿。
我娘想起往事，搂着我哭道：「娘永远忘不了，你第一次开口说话，是你五岁。」
那时我娘被我兄长拿着弹弓当靶子。
她躲闪着，额头还是被打破了。
我见了血，大叫一声：「不许欺负我娘！」
我冲过去，举起兄长，将他扔到了池塘里。
我兄长感染风寒，当晚就高热不退，说起胡话来。
我爹气得让我跪在祠堂里，要抽我鞭子。
可刚刚五岁的我，丝毫不畏惧。
我直愣愣地盯着他，虎头虎脑地说道：「我不想被打，你若打我，我就打你。」
我爹大骂道：「你竟是个痴傻儿！传出去，我的脸面往哪里放。」
小小年纪的我想不明白，为何挨打还手就是痴傻呢。
明明是很聪明的。
我爹让六个下人按住我，抽了我二十鞭子。
我晕了过去。
我娘哭瞎了眼，险些以为我扛不过去。
没成想，过了一个月我便生龙活虎的。
等我养好伤，我每天就等着我爹进门。
炎炎夏日，我站在房顶给他泼粪。
把他恶心得一连五日吃不下饭，消瘦得病了一场。
等他好一些了，我又往他饭碗里放虫子。
害得他一惊一乍的，每日吃饭都没胃口。
他又病了一场。
整个人瘦得只剩下一把老骨头了。
我爹又要派人把我抓起来打。
可我又不是傻子！干等着挨打。
我偷了他的银钱，给我娘留了口信，便跑出去了。
等银子花完，我又回来欺负他。
后来我爹咬牙切齿地说道：「你是我祖宗！你说，怎么样才能和解！」
我想了想说：「都不许欺负我娘。」
我爹立刻放出话，不再让兄长跟嫡姐欺负我娘。
我娘回忆起那几年，又哭又笑：「都说我的玉葡是傻子，可要我说，他们才是傻子！我的女儿小小年纪便知道护着娘亲，是个心地纯良的好孩子。」
我爹跟我和解了。
但是兄长跟嫡姐不肯。
兄长给我娘使绊子，险些把她推到湖里。
嫡姐吩咐厨房的人，给我们母女吃馊了的饭。
我当场砸了饭碗。
我抄起一把长枪，气势汹汹地找到兄长。
他的侍从要拦着。
我大吼一声：「不怕死的，都来！」
那年我刚刚六岁。
可是每日能吃四碗饭、一碗肉，长得又高，力气又大。
侍从们知道我力气大，下手蛮横。
他们唯唯诺诺，不敢真的拿命拦着我。
从那以后，我便知道，敢拼命的人就赢了一半。
侍从们让我钻了空子，抓了兄长。
我把他吊起来，半个身子泡在粪桶里。
至于嫡姐，我把她拴起来，一碗又一碗地喂她吃馊饭。
我爹回来一看，见一院子乌糟糟的。
他大惊失色，后退两步说道：「打了他们，便不许再打我了！」
我爹拿我没办法。
毕竟我跑得比兔子还快，他也不敢大张旗鼓地闹着满城抓我，怕丢脸。
那时，我又懂了一个道理。
凡事不要脸面不讲体统，又赢了一半。
如我这般既不要命又不要脸的，天下无敌！
我爹火冒三丈地说道：「林玉葡，你能跑，你娘跑得了吗？」
我盯着他，认真地说道：「我现在没法养我娘，她也跑不了。可我总有长大的那一天。林常青，你若敢动她，我就杀了你。」
我爹难以置信地看着我，吓得嘴唇一抖：「你……你果然是个混世魔头！才六岁就敢扬言弑父！长大还了得！」
我想了想，认真地说道：「长大后应该更了不得，不单单敢弑父，还敢杀兄杀姐。」
兄长跟嫡姐正要进门，听到这话吓得转头就跑。
我娘也很忧心，愧疚地说道：「玉葡，是娘没本事，才让你一个孩子小小年纪就打打杀杀的。你跟娘好好说说，你每个月跑出去，都是跟谁在一起的？」
我有个师父。
在我五岁时第一次跑出去时，在街头暴打人牙子，她坐在墙头喝着酒看我。
她笑道：「心性憨直，根骨绝佳，力大无穷，天生的武将啊。小姑娘，你可想拜我为师？」
我摇了摇头，拒绝了。
我那时年纪小，不懂拜师的含义。
只觉得陌生人与我攀谈，需得警惕。
可我每次逃家，都能遇上她。
她欣赏地笑道：「愤而言，怒而杀。许多年没遇上像你这样没被教化的孩子了。」
她教我武功，带我坐在私塾门口听课。
人之初，性本善。
我听了，说道：「善恶谁来定？」
她说：「自己定。」
我又问：「是非谁来评？」
她说：「拳头评。」
我点了点头，在她面前磕了三个头：「我认了你这个师父。」
我长到八岁。
越发地被我爹不容。
他觉得我实在是傻得无药可救。
琴棋书画一概不通，棍棒刀枪倒是全都精通。
纲常礼教一概不知，问就是你是不是又想吃粪了。
人人都知道林尚书有个二女儿，却从未见过。
我娘也在担心。
京城的女儿家，八岁该四处走走了。
再过些年，便得定亲。
我爹担心的是，我出门在外败坏了林家名声。
而我娘担心地说：「女儿家，总是要嫁人的。可我的玉葡这样特别，是上天恩赐的独一无二的好孩子，这天下的庸人，如何配得上你。」
人人都嫌我傻，唯有我娘觉得我特别。
我爹铁了心要把我送到江南的道观里关着。
我娘得知后，见了我师父一面，决心让我跟着师父去边关。
那年灯会，我娘牵着我的手逛了一整夜。
她的泪，几乎填满了永定河。
她抱着我，哭道：「玉葡，娘没本事，也没见识。你师父是个有大智慧的，你跟着她好好的。娘会每个月给你寄银子的。」
我跟着师父走了。
给我爹留下了一张纸条。
「善待我娘，我会一直盯着你的。」
十年了。
我回来了。
我娘问我为什么要回来。
我枕着她的腿，认真地说道：「娘，我长大了，可以养你了。」
一瞬间，我娘泪如雨下。
她抱着我泣不成声：「好玉葡！娘一直都在想你！」
我看着她的房间里，满满当当的都是这些年她为我置办的东西。
那些思念，我看到了。
03
我回林家的第二天，做了两件事。
第一，林琅月要我的恩情，那得真金白银地换。
一千两银子，再加我娘的和离书。
我娘站在我身后，听到和离这两个字时是不安的。
出嫁的女人是飘摇的风筝，没了线牵扯，她不知自己会飘向何方。
我娘害怕，可她愿意为了我勇敢。
因为她坠落时，我会稳稳地接住她。
我娘紧紧地握着我的手，等待着一个我帮她择选出的未来。
我爹想了想说道：「等你姐姐成功嫁入东宫以后，你们悄悄离开。再过些年，我便说你娘病逝了，这样对大家都好。」
他说完这话，细细地看了我娘两眼。
我爹忽然说道：「荣娘，我自认为这些年没有亏待过你。」
我娘身子一颤。
她盯着我爹，落着泪说道：「当年是你引诱我的，说不想让我远嫁蜀州，让我留在京城给你做继室。可是后来满京城都在传，是我自甘下贱爬了你的床，你才不得不娶我。这些年，我在鄙夷声中艰难地活着，你从不为我说过一句话。」
林承宇跟林琅月一脸震惊。
根本不信我娘的话。
我娘生得貌美白皙，天性柔弱。
她年近四十，却还是有一种隐隐的倔强，无辜得动人。
我爹沉默地看着我娘，眼神中流露出一丝复杂。
林琅月难堪地吼道：「爹！难道她说的都是真的吗？难怪……难怪我娘临死前那样怨恨你。她跟我说，若她不是陈家嫡女，你根本不会娶她。你居然喜欢陈蓉娘这样卑贱的女人！她只是个歌姬生的贱种啊。爹，你怎能这样……」
林承宇拉住林琅月，训斥道：「琅月，你疯了！怎能这样指责父亲！」
林琅月转头瞪着我：「都是你这个贱种，生出这么多风波！」
我扭头端起茶水，捏着她的下巴灌进去。
「洗洗你的臭嘴，别再说一些我不想听的狗屁话。」
林承宇要来拉扯我。
我一脚把他踹在地上，踩着他的胸口，左右开弓扇了他几个嘴巴子。
我摸了摸自己的脸说道：「我长得貌美？送给别人做小妾？我瞧你也是相貌堂堂，怎么不出去卖屁股。」
林承宇被我打成了猪头脸，惊恐地喊着救命。
林琅月吓得围着我一边转圈一边哭：「放开我哥，放开他！」
我爹暴躁地跺着脚：「你说你们惹她干什么！吵也吵不过，打也打不赢！林玉葡，赶紧住手，说你第二个条件。」
我扯过我爹的袖子擦了擦手。
我娘赶紧给我端过茶水润润喉咙，生怕我打人累坏了。
我拍了拍我娘的手，才说道：「第二个条件，便是给我娘正名！告诉所有人，当初不是她勾引你的，而是你这个老匹夫见色起意，引诱她。」
我爹听了，皱眉说道：「陈芝麻烂谷子的事情了，谁还会在意。」
我娘含着眼泪，低声说：「我在意。」
我爹不太情愿。毕竟这个老匹夫要脸。
我摆摆手说道：「那算了，这个太子妃我来当。」
林琅月急了，劝道：「爹！您都要当太子的岳父了，还在乎这点名声吗？再说，将来咱们林家飞黄腾达，谁还敢在背后议论那点小事。」
林承宇急急忙忙地说道：「答应，我爹都答应。」
我夸赞道：「都是大孝子。好样的。」
拿到了一千两银票和离书。
还有我爹亲笔写的认错书。
一切都是那么完美。
林琅月拿着太子的玉佩，反反复复地看着，激动不已。
他们一家已经在幻想将来的美好生活了。
我爹低声说道：「接下来的日子，不要再跟林玉葡较劲。她是个不懂礼法的疯子、傻子，这世上就没有跟傻子讲道理的。」
我捏了个花生豆往嘴里一扔。
想起我师弟羡慕地说道：「师姐，人人都说你有些傻气。要我说，若挨骂还嘴，挨打还手，这就叫傻气。那这世上的聪明人活得也真累。」
在礼教之下，待人接物自有章程。
为人处世，须得变通圆滑。
可我这人天生缺一根筋，只知道一条道走到黑。
不论是谁，骂了我就得吃粪，打了我就得被我打死。
天王老子来了，也一样。
不懂尊卑，无视礼法，所以生来就被人骂傻子。
可我觉得，傻人有傻福呗。
这不，想要的都能得到。
我娘急急忙忙地说道：「玉葡，咱们趁夜逃跑吧。不然等林琅月做了太子妃，肯定会报复咱们的。」
我打了个哈欠，困得迷迷糊糊。
心想？
做太子妃？
太子不杀了她就算好了。
毕竟我跟太子分别前。
他咬牙切齿地说道：「我虽然不知你样貌，但一定会找到你！等到那一日，你最好别跪在我面前求饶！我一个字都不会听。」
啧。
太子恨我恨得牙痒痒呢。
我安慰我娘：「走什么走，等着看好戏吧。」
04
入了夏，皇后在西山行宫举行了一场宴席。
明眼人都知道，这是皇后有心相看各家贵女。
太子对此表现得十分冷淡。
皇后劝道：「钧尧，既然你的病已经治好，该成婚了。」
提到这件事情。
萧钧尧的目光锐利地看向身边的太监。
太监脸色一白，扑通跪在地上。
皇后摆了摆手，挥退下人。
她眼眶微红地说道：「当年是母后无能，没有保护好你，才让你得了那样的病。」
萧钧尧心里烦躁，却还是耐着性子说道：「母后，旧事不要再提。儿臣今日好好相看一番便是。」
这是宫中的禁忌之事。
五年前，萧钧尧刚满十五。
那时皇后体弱，皇贵妃执掌六宫。
皇贵妃暗中给萧钧尧下了虎狼之药，让六个宫女围住他。
那夜萧钧尧扎透手掌，拼着一丝清醒逃出寝殿。
也是那晚留下了祸患，他碰到女人便会恶心地呕吐不止。
后来萧钧尧羽翼丰满，掌握权柄。
皇贵妃早就成了一缕亡魂。
皇后却一直心有愧疚。
半年前太子从民间回来，那病竟然好了。
皇后见儿子退让，心里也松了一口气。
宴席一开场。
各家贵女便争妍斗艳，作诗、画画、弹琴，好不热闹。
轮到户部尚书的嫡女林琅月。
她中规中矩地弹了一曲琵琶，并无特殊之处。
可是退场时，一枚玉佩掉在地上。
太子忽然「噌」的一下站起来。
他大步走下来，盯着林琅月，一字一句地说道：「孤，终于找到你了。」
05
「太子找了那么久的恩人，竟然是林琅月。」
「天哪，真羡慕她。」
「可不，这太子妃之位非她莫属了。」
贵女们远远地议论着，难掩羡慕之情。
我坐在她们后面咔嚓咔嚓地吃着点心。
一个贵公子鬼鬼祟祟地走过来。
他四处看看，焦急地说道：「师姐！你怎么还敢来这里，万一太子发现真相，咱们就全都完了。」
我被噎了一下。
他立刻乖乖地给我倒茶。
也不知道谁喊了一句。
「诶？是程小将军来了。」
「他竟然低眉顺眼地在给一个女子倒茶。」
「难不成，是他的心上人？」
一时间，所有人都朝着我们这边看过来。
我听到那些赞美之词，诧异地说道：「啊，你这般受欢迎吗？」
程止嘚瑟地说道：「虽然我打不过师姐，总是被师父骂，可我在京中也是数得上名号的贵公子。」
我平静地说道：「哦，数得上名号啊，倒着数的吗？能痴傻到把太子当成小倌送给了我。」
程止吓得脸色一白，赶紧捂住我的嘴。
我修习的内功心法名为《纯阳功》。
师父说如我这般憨直之人，心无旁骛，最适合这门功法。
我的武功也的确是一日千里。
可是到了我十八岁时，我每次运功都会流鼻血。
夜里更是燥热得睡不着觉。
瞧见丑男心烦，看见美男更心烦。
为此程止挨了不少揍。
他每次挨了揍，往地上一躺，气愤地说道：「师父，我师姐快憋疯了！你想想办法。」
师父这才恍然大悟道：「哦，徒儿长大了，得有个男人了。」
可惜，这男人也不是好找的。
需得体质阴寒，才能为我散功。
我跟着程止辗转找了几个州县，都一无所获。
在功法的痹症爆发之夜……
我泡在冰水里，默默地念着清心诀。
门外传来程止焦急的声音。
「师姐！师姐！我找到了！」
「花了五百两才将人买下来。」
「人已经在路上了，你忍忍。」
人是送来了。
却是个瞎子。
穿着一身白衣，冷若冰霜地站在我面前。
他冷漠地说道：「我一碰女人就吐，而且也不行。你若不嫌恶心，就试试。」
我当时就想把程止的脑袋拧下来当球踢。
一个中看不中用的男人，要来有何用。
我披着衣裳，抓住对方的手说道：「我牵着你出去，把银子还给我，赶紧滚蛋。」
结果心烦意乱的。
脚下一滑，连带着他一起跌入了冰水里。
男人被冷水激了一下，下意识地抱住我。
然后……
我纳闷地看着他：「你这招叫什么……欲擒故纵？」
他非但没有吐。
反应很大。
说到大……
他因为过于羞耻，脖子都红透了。
我瞧着他湿漉漉的头发沾着脸颊，抬手帮他拨弄着。
手指不小心触碰到他的嘴唇。
他便轻喘了一下。
我看着他那张冰冷又绝美的脸，吻住他的嘴唇。
「你若不愿意，就推开我。」
可他却紧紧地抓住了我的肩膀，身子微微颤抖着。
只是含含糊糊地说了一句：「我还不起五百两银子。」
06
虽然时间过了很久。
但我依旧能够回忆起那晚的一些细节。