今日宴席上的舞姬与先皇后长得一模一样，这是……第几个了，与先皇后容貌相似的女子后宫数不胜数，这已经不知道是第几个了。
皇帝的皇后死了，谁也不知道是怎么死的，听说是自杀，只知道有一天她就死了，皇上就找了无数与她相似的女子，这个眼睛像她，那个鼻子像她，可我，却是没有半分像她。
这宫里的人不管是哪宫哪院，位份高的，位份低的就好像是一个模子刻出来的一样，行事作风还是穿衣打扮，就连是爱吃的东西那都是没有第二份。
听说这都是那位皇后生前的习惯。
可是我却怎么也学不来，后来索性就放弃了，反正这宫里这样多的人，长得相似，吃穿相似，这皇上就算是再火眼金睛，指不定晚上宠幸的是谁都不知道，这打着灯笼都是长得差不多，别说是吹了灯了，那更是让人分辨不出。
只是我这副看破红尘，一心不愿再学他人的模样竟然还真的被皇上记住了，他看我穿红戴绿，打扮的花枝招展让我回去好生反省。
我不知道我错在什么地方，也不知道应该反省什么，就叫了几个姐姐来我宫里打边炉，两杯黄酒下肚。
我竟然又觉得她们其实也是不同的，张娘娘其实不爱吃
绿豆糕
，可是她却恨不得将绿豆糕放进那滚汤里面涮上两道才勉强吃下去，李娘娘最爱牡丹，那手绢上偷偷绣着的不是贵妃娘娘喜欢的
腊梅
，是她托人从宫外带的
牡丹花
。
只是恍惚看着，她们又都是一样的，一样的素净衣服，一样淡淡的微笑，就连打边炉看着肉噎着口水都是一样的，她们告诉自己，其实青菜也很好吃。
我说，肉也很好吃。
我试着将她们的眉毛鼻子眼睛组合在一起，想要看看那个让皇上如此惦念的皇后娘娘到底是何模样，可是拼来拼去也不知道她到底是什么模样。
我最爱在头上戴着鲜花与金银首饰，那富贵的模样让我很是高兴，毕竟这宫里人一水的寡淡，我偏偏就是要富贵逼人。
李娘娘看着我头上的牡丹花痴痴的，我知道她喜欢这花儿，也喜欢这华贵的步摇，当年她是京中第一美人，传闻在出门之日，总是有富家公子，王孙贵族向她掷花，只是没有想到，进了这深宫竟然连最爱的花都不能戴于头上了。
我说我那梳妆台上还有着一朵，是今天早上刚摘，开得是无比好看，她听了我这话，本来是欢喜的，可是没有欢喜半刻又叫住了那替她去拿花的宫人，说自己是最不爱这花的，她喜欢腊梅，傲骨凌霜。
张娘娘也说我宫里的绿豆糕十分美味，她要带回去慢慢品尝。
皇上不知道是那根筋不对，也许是想看我反省的怎么样了，下朝半道儿拐我这里来了，见我一个人还在涮着肉，连宫里的摆设都换了自己喜欢的，那几盆梅花被我放在犄角旮旯，脸色十分阴沉。
不知道他是怎么想的，还坐到了我的对面，让我继续吃。
我就一狗腿子，心里骂骂他还行，真要看见他了那还是得奉承他，我把涮好的肉夹到他的碗里，他沉默了半天还是吃了。
“你头上是什么？花”
“牡丹。”
他也不问我反省的怎么样了，也不说我这富贵模样晃了他的眼睛，只是他每问我一句，他的脸色就越阴沉。
我这为了讨好他，一大盘子肉都下了他的肚子，他还挑三拣四，皱着眉头说，“她在时从来不杀生。”
我只能附和，总不能告诉他，嗨，二傻子，我也只吃肉，不杀生，吃肉不算杀生，不让吃肉算是杀了我了。
他皱着眉头吃着肉，我也皱着眉头替他涮着，等他酒足饭饱之后，我以为他要走了，可是他在我这里转了一圈却说，“明日你就搬到吉云楼去吧。”
吉云楼？那可是那位皇后娘娘以前住过的地方呀？
我看着他，他却已经吩咐人收拾东西了，说明天在吉云楼见我。
我自然不会觉得他是因为我与众不同所以对我起了怜爱之心，我只想起了听宫里的老嬷嬷说，那位皇后娘娘以前也是位英姿飒爽的武将之女，只是不知道为何会变成那副模样。
尔侬我侬，忒煞情多，情多处，热似火。把一块泥，捻一个尔，塑一个我，将咱两个，一齐打破，用水调和。再捻一个尔，再塑一个我。我泥中有尔，尔泥中有我。我与
尔生
同一个衾，死同一个椁！
“将咱两个，一齐打破，用水调和……”我看着这本子上所抄的诗句与那院子里面等人高的皇后玉像，只觉得皇上后宫佳丽三千人，竟然只对皇后一人上心，就算是她死了，这尊玉像也日日摆在吉云楼里。
我命人将那玉像搬到库房里面放起来，可是那些宫人竟然没有一丝敢动，最后还是我自己动了手。
奇怪的是皇上并没有怪罪我，只是让今后吉云楼里面的奴才都必须听我的。
我对那位皇后娘娘充满了好奇，吉云楼里面也全是她的踪迹，可我总觉得她好像并不是像传闻中那样不争不抢，清冷的好像天上嫦娥一般。
寝宫里面有一个红木的大箱子，里面装满了那位皇后娘娘的东西，有在吉云楼待的久的宫人说那是那位皇后娘娘最喜欢的东西。
箱子里面什么也没有，只有一条马鞭两支毛笔跟三四个小孩儿玩的布娃娃。
我正想再在吉云楼里面多逛逛的时候，李娘娘竟然找了过来，还带了着金银首饰跟她宫里开得最艳的
芍药花
。
她说那天看我戴花儿好看，就摘了几朵又搭了几支步摇。
我任凭她在我脑袋上又是插花又是插首饰的，每换一个头饰她总是要看很久，不知她看的是我还是她自己。
那些步摇金钗已经不是现下时兴的样式了，只是都被保存的很好，上面的宝石跟玉石也不见失去光泽。
“这花儿娇艳，女子戴上最是好看。”李娘娘将那朵花儿替我簪至头上，镜中两人明明相同年纪竟然像两辈人一样。
这深宫从来不许她明媚动人，自从进宫开始，她好像就没有涂过口脂了，那苍白的唇跟如同死水的眼睛也许只会在无人的晚上鲜艳闪烁着。
李娘娘今天折腾了我一番，连饭都吃的多了些，眉目间也多了些笑意，可是她这边笑得开心，那边又立马命人取来镜子，非是忍住了自己的笑，将嘴角弯至像那人的弧度才肯罢休，
李娘娘
最像那位皇后的就是嘴巴。
李娘娘摆弄我一阵，又将那些步摇金钗取了下来，只留下那朵芍药。
我原以为她是贺我乔迁之喜，看见只是借我的头满足她小小的心愿而已。
这边李娘娘刚走，那边皇上又过来了，那温柔的模样估计今天是没有人在朝上跟他对着干，还夸起了我这头上这朵芍药漂亮的很。
“很衬你。”他这样说道。
我不禁摸了摸，低头含笑，羞涩的问，“是吗？”
皇上点点头，又说这吉云楼之所以叫吉云楼就是因为这院内的每一根柱子上都有云纹，东边还有一座小楼，等到天上云彩满天的时候，从吉云楼上望去，好像那云彩就在眼前一样。
东边那座小楼我知道，那位皇后娘娘生前也不爱见人，只爱在那楼上呆呆的坐着，比我早几年进宫的吉美人说那位皇后娘娘死后就将那座小楼封了。
听吉云楼里面的人说她好像是从那楼上跳了下去，又有人说她是上吊，众说纷纭，也没有个确切答案，只知道她死在了某年某月某日。
皇上说我应该去那座楼上看看的，现在正是太阳落下的时候，在那座小楼上能够看见很多东西。
我虽然不想去，可是他是皇上，我也不敢忤逆于他，只能跟在他的后面。
天色已经昏暗了下去，我们俩身后的宫人打起了一条长长的灯笼，可是皇上却没有命人掌灯，只是自己拿着一个小纸灯笼，然后带着我一步一步走上了那座小楼。
等到了高处才知道，原来宫里的房子这么多，人也这么多，各宫的灯笼接连亮起，我能够听见他们说话的声音，却又听不见他们说什么，只能听见一声大一声小的吆喝，那是太监头子们在命人打灯，告诉宫里人，这就是入夜了。
离吉云楼相近的几个嫔妃的宫殿我甚至能看见她们在院子里走动，还有影子照在窗上的样子。
“李……”看着这以后我从来没有见过的样子，我突然奇想是不是站的高看得远，声音也会传的远一些，李娘娘的寝宫离我不远，我想叫她一声，可是又突然想起来皇上在这里。
皇上见我看他，笑了笑，“做你想做的事情。”
于是我大声喊着，“
李姐姐
，我在这里，你能够听见吗？”
我叫了几声，很快便看见她寝宫中有动静，李姐姐走了出来，四处张望，我想戏耍她一下，便蹲了下来，将自己藏了起来。
这样就算是她看过来，也只能够看见皇上一个人，她总不会怀疑是皇上叫的她吧。
可是我刚蹲下，却听见皇上将灯吹灭了，整个吉云楼上一片漆黑，模模糊糊我只能看见皇上的轮廓跟余光中远处那些灯火。
皇上竟然也跟我一起，轻轻蹲了下来，说，“别让她发现了。”
“嗯。”
谁也不知道我在这里，谁也不知道他在这里。
“给你。”
皇上递给我了一块萤石，这萤石发着幽幽蓝光，“以后你再想这么玩，就将这块儿萤石拿出来当做灯笼吧，下面看不见的。”
下面看不见这光，只有我看见，只有他看见。
“花儿很美。”皇上第二日早早便离开了，我看着被扔在地上的花儿若有所思，他为何突然变了性子？
我又去过昨天的小楼，想要从这里找到皇后死去的真相，可是这楼上楼下没有半丝血迹，只有半块儿破碎的萤石在楼下的草堆里面，我也是废了很大力气才找出来的。
吉云楼里面待的最久的就是桂姨，她从那位贵妃娘娘还没有住进来的时候就在这里了。
她说她昨天晃悠之间竟然以为是皇后娘娘回来了，她呀，最是调皮可爱了，爱吃爱玩爱闹，夏天就命人将竹席搬到院子里，又要吃杨梅又要吃冰糕的，冬天就把自己包得像个小胖猫，一刻也离不了火炉。
我问桂姨，“可我听说这皇后娘娘最是懂规矩，知礼数的。”
桂姨干笑了两声，想要说什么却又没有说，只说那是娘娘对下面人好。
从这以后，我就再也没有见过桂姨了，我问其他人，他们说她跟一个太监头子对食，现在享福去了。
我在宫里也打听过，可是都好像不认识这个人，也没有听说哪个太监头子有对食，倒是有一个小太监说前几天还看见她，只是瘦了憔悴了许多
张娘娘不爱吃绿豆糕，却爱吃肉，猪肉，牛肉，羊肉，她悄悄告诉过我，她进宫以来已经瘦了许多了，整天吃着青菜萝卜，她差不多觉得自己要归西了。
可是宫里其他娘娘处也是这样的吃法，她想喝完肉汤都得提防着皇上来她那里是不是会闻见肉味儿。
我说让她大胆吃，皇上一年四季来不了后宫几回，他整天大鱼大肉的吃着，凭什么要求他人吃萝卜白菜。
张娘娘叹了一口气，又拿起了一块儿绿豆糕，放下绿豆糕又拿起一块儿桂花糕，最后还只是将肉干在嘴里含一会儿，然后又吐了出来，过个嘴瘾。
“改日，改日我一定好好吃一顿。”这一改日没曾想竟是死别。
张娘娘原本也不叫张娘娘，也没有谁的名字叫娘娘的，只是她进宫以后就没有人记得她的名字了，都叫她张娘娘。
我也是等她去了以后才知道她叫做
张渡南
，她祖父母从南边渡江而来，过了江，下了地也生下了她。
她家靠一酒楼发家，后来父亲中了举人也将她送进了宫。
我没有去过她家的酒楼，只是听人说起过那
蒜泥白肉
跟脱骨肘子是一绝，可怜她从小吃穿不愁，进宫后却是饥一顿饿一顿。
我带她去吉云楼上看云，她说，“姐姐，不好吃的东西我不愿吃。”
可是真正肉到嘴边，她却是吃也不肯吃，直说萝卜青菜也不错。
今年冬天下了雪，她摔了一跤就躺在了床上，一天比一天虚弱，她宫里的人也是没有眼力见儿的，主子都这样了，还秉着那一套，又是穿着薄青衫，又是喝着青菜粥。
几天下去人就晕晕乎乎的了，这才想起来了自己从不喜欢这些，又让人将炉子烧的旺旺的，又把我的小厨子给她叫过去煮肉粥，做肘子，又是开开心心做了新棉袄，那棉袄上上绣的是花开富贵，百子千孙。
明明已经好起来了，怎么会投井自尽呢？
她的葬礼倒是办的体面，皇上下旨按贵妃的礼仪下葬。
皇上自张娘娘死后便每日来我宫中了，也就是陪我说说话聊聊天，偶尔会说起张娘娘生前的事情，他也直说她实在是太傻太呆。
我们像寻常夫妻一样相处，宫里人都说从来只听新人笑，谁人闻得旧人哭，这旧人还早就已经死了。
皇上听了这话大发雷霆，处置了几个宫人，这天下朝竟然提着一袋子泥巴，将袖子捋了上去，说要跟我一起捏泥人。
他捏的泥人不像我，不像他自己，也不像皇后娘娘的泥像，我说他捏的谁，他说这是娘亲教他的小玩意儿。
皇上是先帝的第三子，是吉嫔所生，我们这嫔妃平时也会说起这位出生辛者库，生出了皇上却一辈子都是嫔位，只因
先皇遗诏
上不仅是让皇上继位，还写了她永远只能是嫔位，若是早死便风光大葬，若是一直苟活便让她死后以发掩面，口中塞糠，尸身反过来，将脸放在枕头上下葬。
所以在皇上继位之后，
吉嫔
很快就也去了，别人都是活的越久就越开心，她却是活一天算一天，生怕多活了哪一天便算是苟活了。
皇上捏着泥人，捏好之后好像十分满意，递给我把玩了一番，又让人把它拿下去。
他问我捏了什么，我这捏了半天，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，干脆拿着泥巴包起了饺子，手里攥着一个大泥巴饺子，桌子上放了两个
泥巴包子
，还有几个我自己都不知道是什么东西的东西。
我是给他看也不是，不看也不是，他好像也突然来了兴致，完全没有往日的威严，像个孩童一样要把我的手掰开看看是什么东西。
我说这是个大泥饭团子，他说这捏的倒像是个饺子，我说就是饺子，他说不像饺子了，像个大泥饭团子。
就是在这一夜，我将皇后娘娘留下的泥人拿出来对着烛火看了半夜，这些泥人已经开裂了，有些地方已经掉了颜色。
我泥中有尔，尔泥中有我。我嘴里念着这句话不知什么时候睡着了，梦里又是一句我与尔生同一个衾，死同一个椁。
大家都知道皇上喜欢什么样的女子，于是这些想将家中女儿送进宫便朝着那个方向养着了，这批新进的人中倒真是有一个拔尖的。
那容貌，那身姿真真是皇后在世，一颦一笑都浑然天成。
阿青
是我宫中好友，她看了这样一个妙人，已经是哭丧着脸三天了，说这样一个人进宫了，皇上肯定爱她爱的紧紧的，到时候皇上也不来我这里了。
她刚盼望着抱我大腿，眼看着美好的生活已经快到到来了，可是又来了这样一个人。
我笑她不像自己得宠，倒想自己的好姐妹得宠，她倒是十分理直气壮，说她进宫是她爹爹送进来的，又不是来跟皇上做夫妻的。
她们家的祖训就是不养闲人，他爹爹在朝为官，哥哥镇守边关，弟弟年纪尚小就已经在准备科举考试了。
她自然也是要有事情做的，她的事情就是当皇上的妃子。
可是这皇上又不宠她，她只能是抱住我的大腿了。
末了见四下无人又悄悄凑到我耳边说“姐姐，我听说先皇后是皇上逼死你的，你可千万不要跟他过分亲近，张娘娘也是，那天晚上我看见了……”
我急忙制止住她，这话可不能乱说。
她看着我，叫了许久没有人叫过我的名字，“叶双，你要记住，你只是自己。”
【未完，明早睡醒更】