【已全文完结】　“王爷，王妃已经在城门上挂了三天，请问还继续吗？”
“肯认错了吗？”
“回王爷，王妃第二天已经冻死了，死之前，从身上掉下一块您寻找多年的玉。”
……
很遗憾，我就是这个王妃。
此刻，我没挂在城门上，而是关在【疯人院】。
（2）
穿过来那天正是挂城门的前一天，王爷最在意的女人刚从湖里爬出来，据说是被我推下去的。
我肉眼衡量了一下我和她的距离，看了看周围吃瓜群众的反应，以及她身上的薄纱，脑海里闪过八个大字：
蓄意已久，群体构陷！
本着助人为乐的精神，我毫不犹豫把落水女再次推进湖里，王府沸腾了，所有人大吼“王妃杀人了”！
我讽刺他们：“有时间大叫，不如跳下水救人，否则就等着陪葬。”
时值隆冬，小厮丫鬟裹得像棉球似的，他们忿忿的看了我一眼，然后像下汤圆一样跳下去，再然后……
挨个沉了。
亏得王爷来得及时，一招蜻蜓点水，轻松捞起落水女，嘴对嘴人工呼吸，间隙时不忘朝我怒吼，骂我黑心。
我站在原地，小脑袋瓜子仿佛装着四核处理器，解构环境解构人物解构架空历史……
落水女叫林有有，我叫林想想，穿越到一本名叫《弃妃难求》的书里了。
林有有没醒。
王爷气急之下，朝我发大招：“来人！把王妃丢进湖里！”
我一个激灵——
目光像X射线扫过林有有，只见她靠在王爷怀里，上眼皮儿掀起一条缝，看着我满是挑衅。
“等等！”我一声大喝。
仗着IQEQ双在线，更仗着熟知剧情，我缓步走到林有有面前，将重要道具【玉佩】从袖兜里取出来，弯腰放在林有有胸前大白馒头上。
林有有咻的睁开眼睛，不可思议的看着我，眸中全是慌。
“不就是想要王妃之位吗？”我用慈悲为怀的语气，“你说啊！你说了我就会给你，从小到大，你要什么我没给你？”
王爷自看见玉佩后，就呈石化状，眼神剧烈闪动。
我内心呵呵。
这个男人，今日之前，对他的王妃各种羞辱，纵容林有有三番四次陷害王妃，对王妃鞭刑，火刑，扎银针，夹手指……
今日之后，对不起，我来了……
剧情我说了算！
我拔下象征王妃身份的三尾凤钗，直甩到王爷身上，豪放宣布把他休了。
王爷脸色大变，一把推开林有有，冲到我面前，又是忏悔又是表白，说过往种种都是误会，他最爱的人是我，最在意的人也是我，说把林有有当成我了……巴拉巴拉。
我冷眼看着他：“呵呵，别人说什么就是什么，王爷，您没脑子吗？要不要敲开看看？”
王爷愣了下，没料到我会这么狠。
“你不是爱我吗？”他居然有脸问，“以前那样对你，你都没离开我！今天不没丢你吗？”“没”字加重音。
我气笑了。
“所以，你没把我丢湖里，我应该感恩戴德对吧？”
直男癌，惹不起！
我转身朝外。
“林有有欺骗本王，陷害王妃！来人，把这个蛇蝎女人吊起来，挂城门示众！”王爷在我身后发布命令，特威严。
我小得意，虽然还没惩治到渣男，但小贱人被惩治了，也是值得开心的事情。
所谓“高人一出手，就知有没有”，请配角吃盒饭这种事，能1集解决就不要拖到第2集。
“至于王妃……”
王爷的声音再次从身后传来，带着几分悠然。
“王妃似乎不记得最爱的人是谁了，请她到疯人院住几天吧！等想起来了，再接回来。”
what？疯人院？！
我愤怒转身：“你不是最爱我吗？”
王爷迅速摆出病娇样，眨巴着眼睛，还挺委屈：“可你不爱我了……”
我在一帮拿冷兵器的侍卫邀请下——
决定识时务者为俊杰。
（3）
古代居然有疯人院，这事儿挺出乎我的意料。
更出乎意料的是，疯人院居然坐落在京城繁华街区，左边是青楼，右边是菜市场，配着院内歪歪斜斜的茅草屋，散发着“大隐隐于市”的出尘气质。
我望着这一圈高度至少8米8，厚度至少0.8的墙，对设计者的敬佩之情油然而生。
他成功让我回忆起初中物理，自由落体，速度与加速度，势能与动能……，再理性分析自由落体后可能造成的手断脚断胸裂脑震荡后，我反复提醒自己，做人不能冲动。
“院长，她们在做什么？”
我指着院内一棵梧桐树，问旁边这个和王府侍卫交接的人。
梧桐树的高度只有围墙的一半，寒风中，光秃秃的树上有个穿红衣的女人，蜷成一团，树下有个穿着灰衣的女人，也蜷成一团。
“回王妃，那是红苹果和灰蘑菇。”院长躬身。
他穿着一件半旧的低阶朝服，就着弯腰的姿势，缓缓抬头，斜着眼睛看着树上红衣女人，“苹果会腐烂，落下后会变成蘑菇……”
我本能的觉得不舒服，觉得他这句话怪怪的，像极了前些年港片中的怪老头。
再紧接着——
我看见披头散发在茅草屋里大喊“昏君，你给我跪下”的摄政女王；
看见哭哭啼啼，朝我扑来喊“闺女”的丢了孩子的可怜女人；
看见坐在石桌旁的好基友，一个双手置于桌面，仿佛正在弹琴，其实一点声音也没有，另一个抬着头，望着天，一脸陶醉的模样……
“所有人都是疯子吗？”
“是，都会疯。”
院长躬着身，微微抬头的脸上笑得意味深长，露出白森森的牙。
我打了个冷颤。
正想着此地不宜久留，得早点离开，就看见墙角一具不知死了多少年的干瘪焦尸——
焦尸斜靠在墙上，黑洞洞的眼眶和嘴巴分外显眼，身体不自然的扭曲着，手指呈爪状，活像从地狱里爬出来索命的恶鬼。
我吓了一跳：“怎么回事？”
怎么会有个死人？怎么会把这么恐怖的尸体大喇喇摆在这里？是生怕这里的人疯得不够彻底吗？
“回王妃话，那是本院的警示牌。”
院长再次躬身，斜着眼睛看尸体，嘴角噙着弧度，后面几个字几乎没震动声带，全是气息，“谁要不听话，那就是下场……”
我心下瘆得慌，忙叫院长不用陪着。
原以为他会离开疯人院，没想到他转身去了靠近大门那间屋子，同样是茅草屋。
这……会不会太敬业？
以院为家。
夜里，我睡得不好。
一是茅草屋漏风，我穿着两件衣服，裹着棉被依然睡不暖。
半梦半醒间，原主林想想的记忆如噩梦般袭来，那些被针扎手臂，被炭火烫脚心，被鞭子抽，被男人一脚一脚踹在小腹的疼痛……那样真实。
脑海里保留了所有对伤害的记忆，唯独遗忘了她自以为的爱情。
二是我左侧第三个房间，时不时传来惨叫，像老鸹的叫声；而右边第五个房间，半夜传来小猫的呜咽，然后是男人竭力遏制，依然忍不住发出的满足的声音。
我一个新来乍到的灵魂，在“挺身而出，救人于危难”和“好奇害死猫，退而自保”之间，不光彩的选择了后者。
当后半夜，院子里传来窸窣，我偷偷起床，站在窗后，看见从第五个房间走出一个两个三个男人。
他们轻车熟路走到疯人院门口，打开大门，朝两侧看了看，鬼祟离开。
我以为夜里的异常到这里为止，只听“吱嘎”一声，院长微躬着身体，从第一间茅草屋走出来。
惨白的月光下，他缓缓站直了身体，正对着我的房间，露出呲牙笑容。
像吃人的鬼。
（4）
我在天亮时分才大胆睡去，毕竟阳光下，魑魅魍魉会少很多。
然——
醒来时，一个身穿蟒袍的魍魉侧坐在床边，他靠我极近，一只手很不要脸的在摸我的脸。
我“啪”的打下他的手，咻的坐起来，警惕的问：“你怎么来了？”
偷偷瞟一眼衣服，还好，很完整。
王爷嗤笑：“以前哭着闹着要嫁给我，现在装什么贞洁烈女？再说，你嫁给我一年，我就算现在要你，你又能怎么样？”
“王爷，那叫婚内强哗。”我以现代人的认知，心下无比鄙视，“您读书多年，应该知道尊重二字怎么写。”
王爷倏地朝我靠近，一张俊脸无限贴近我的脸，呼吸喷在我的鼻的子和嘴巴上。
我本能的觉得厌恶，想退却退不了，后背抵在墙上。
“婚内强哗……尊重……”他仿佛听到天大的笑话，“想想，你在想什么呢？我要你才是对你最大的尊重！以前不要你的时候，你不是挺伤心的吗？我寻你多年，你为何不早点把玉佩拿出来？”
我再次看向他的脑袋瓜子，想切开看看。
当年皇家林园狩猎，林想想不顾自身安危，从虎爪下救了他，之后因伤势太重，无法练武；而他却因为醒来后看见的人是林有有，误把林有有当做救命恩人。
他也不想想，林有有从头到尾不曾习武，如何能在虎爪下救人？而林想想，幼年时经常按着皇子们打，到后来武功尽失……
甚至沦落到林有有带着一帮打手，就能欺负她……
“想想，你还爱我，对不对？”王爷语气急切，一双眼睛紧紧盯着我的眼睛，深情而偏执，他的手抓住我的手腕，“从小到大，你最爱的人都是我！只有我！！！”
我心想，有病！
从前那个林想想，肯定也有病！只有得了斯德哥尔摩综合征，才会在那样的暴虐下，依然不离开！
我摇头，看着王爷，觉得他有点可怜，好歹是虐文男主，如今……
女主没了。
然，男人一点也不需要可怜，我的后脑勺“砰”的撞在墙上，他的唇特别大力的压在我的唇上，随即是急切的舌头。
我怎么可能让他得逞，不光牙关紧咬，没被他捉住那只手更是毫不留情的一巴掌甩了过去。
男人停下动作，稍稍离我远了一点，他的眼神那样悲伤。
“想想，我真的爱你……这么多年，我做的所有努力都是为了你！你原谅我好不好？我们以后好好过日子，你只要好好爱我，我发誓会对你好！”
如果这具身体里，依然是从前的林想想，也许会答应，只可惜……
我对这个男人，一点感情都没有，他做的一切，我只有厌恶。
此刻，我盘算的只有一件事：
A，继续留在疯人院，想办法逃出去；
B，回到王府，想办法逃出去。
就昨天晚上的情况来看，疯人院必定藏着龌龊，晚上想安睡是不可能了，可回到王府，王府就安全吗？
就原书对王爷的描述，那是个不折不扣的肉食动物，我要现在答应跟他回去，保不准他在马车上就会动嘴。
再说，像他那样占有欲极强的人，他既能狠心把我丢到疯人院叫我反省，难道不会把我关在王府？
“王爷请回吧！”我开始动用小心机，语气稍稍缓了缓，“您让想想再冷静几日，想想需要想清楚，从前许多年，究竟有没有爱错人……”
我的话还没说完，王爷岂止是悲伤，眼神里的后悔都快溢出来了。
他的双手捧着我的手：
“想想，我知道错了，我爱的人真的是你！无论有没有当年你救我的事，我爱的都是你！”
“我屡屡朝你发火，不过是痛恨自己！为什么连自己的感情都控制不了！为什么会爱上你？”
“我爱的人，本该是当年救我的女孩，我曾发誓，要倾其一生，对她好。”
说到这里，他一下又笑了。
“想想，你知道吗？当我看见你拿出玉佩，我都快开心疯了！真是太好了！我爱的人，恰是当年救我的人！”
“想想，我记得你小时候会武功的！你爷爷是镇国大将军，你师出名门，为什么现在一点武功都没有？”
“是不是当时为了救我伤了身体？”他的眼睛里带着期盼。
我真是……再次被气笑了！
瞧林想想什么眼光？怎么会爱上这么个男人？！知道喜欢的女子为了救他武功尽失，难道不该愧疚伤心难过心痛，他在期盼个什么劲儿？
还有，开心疯了就把最爱的女人丢到疯人院，这什么鬼操作？
依我看，最该进疯人院的人就是他！
“是。”我竭力控制住内心厌恶，用尽量平静的语气，“老虎那一巴掌，把我经脉打断了，从此无法习武，以致于沦落到被下人欺负。”
王爷眼神里这才有了点悔意，一把抱住我：“对不起，想想。想想，对不起，我不知道是你。”
“昨天你走后，我把欺负过你的下人已经全部杀了！从今往后，王府只有你一个女主人！我要他们知道，你是比我还重要的存在！”
“我们回去好不好？你如果想要孩子，我再给你一个！不，给你十个！二十个！”
我无力吐槽十个二十个的想法，我要的就是他这点悔意，但我不会跟他走。
惯于家暴的男人，别指望他会痛改前非。
更何况，爱他的，嫁给他的人是书中的林想想，不是我这个来自21世纪的灵魂！
“王爷，您回去吧！我刚已经说过了，我需要冷静几天。”我没有回应他的拥抱，也没有推开，两只手一直垂着，语气平淡无波。
“我爱的男人，他不会疑我，怒我，骂我，打我，他会给我百分百的信任。他爱的是我，便只有我，只因为我是我，而不是因为我曾救过他。”
“因为，救命之恩，是恩，不是情，更不是爱。”
“王爷，你扪心自问，如果我昨天拿不出那块玉佩，我的结局会怎样？是不是现在挂在城门上的人就是我？”
我平静的问出书上那一幕，王爷很激动，一把推开我——
“怎么可能？！”他站起来，一甩袖子，声音很大，“我就算把自己挂城门，也绝对舍不得挂你！”
我内心呵呵。
目光在破茅草屋里转了一圈。
（5）
疯人院的守卫加强了。
强到什么程度我不知道，但白天菜市场的叫卖声实打实的小了，夜里青楼姑娘招揽客人的声音也小了，疯人院半夜再没有奇怪的访客，也没有小猫般的呜咽。
惨叫声依然不时传来，我仔细观察过，是那位摄政女王。
我替她脑补出100万字的大戏，年轻时醉心宫斗，残害后妃，残害皇子，到后来大权在握，连皇上都不看在眼里，原以为天下无敌，没料到每每午夜梦回，那些被她残害过的人，一个个化为厉鬼来找她。
红苹果和灰蘑菇依旧。
无论是瑟瑟寒风还是霏霏细雨，都无法阻挡她们一个蜷在树上发抖，一个蜷在地上发抖。
我有一天闲得无聊，蹲在灰蘑菇旁边。
她看着我，奇怪的问：“你是谁？”
我看了看身上衣服，回答：“我是新长出来的小花蘑菇。”
灰蘑菇抬头，看了看头上红苹果，奇怪的问：“没掉下来啊，怎么会长出个新的？”
“我也不知道。”我说，“我在地里呆了很久，想出来透透气，就顶啊顶，顶出来了。”
灰蘑菇呆滞了一会儿，慢吞吞站起来。
我跟在她身后，看着她走进厨房，揭开灶台上大铁锅的锅盖，再爬进去，抱着头蹲在锅里。
“你在做什么？”我再问。
“煮蘑菇。”灰蘑菇嘴里发出“咕噜咕噜”的声音，“蘑菇汤好喝，小蘑菇长大也要咕噜咕噜。”
我没想到从苹果到蘑菇竟有一套自洽的逻辑：苹果熟了，腐烂后落在地上，地上长出蘑菇，蘑菇长大后，放进锅里煮成蘑菇汤……
厨房是院长的重要领地，我看着蹲在锅里的灰蘑菇，想着待会儿劝她出来也麻烦，便想把麻烦留给院长。
然，就在我打算离开厨房的时候，看见灶台边的地上，有一小截白骨。
厨房这种地方，有猪骨头，鸭骨头，鸡骨头，牛骨头都很正常，可那块骨头……实在太像人的手指骨！
我的背脊一阵发凉，脑海里闪过的画面是：院长坐在灶台边，抱着一只煮熟的人手，像啃鸡爪子一样，慢条斯理啃着。
“这里煮过其他蘑菇吗？你是不是吃过？！”我咻的转身，问得很急，双臂撑在灶台上，心脏砰砰砰。
“王妃在这里做什么？”阴恻恻的声音从门口传来。
我吓得心跳都快停了，忙着转身，就看见院长站在门口，光线从他身后打来，脸上全是阴影。
他一步步朝前，手上握着把镰刀，刀刃在冬日的阳光中闪着冰凉的光。
“我……”
我承认，我害怕了。
这TM简直就是恐怖片里的名场面！
我想退，可身后是灶台，退无可退，后腰紧紧抵在灶台边缘，一只手抓着锅盖，下意识保护比我更弱的灰蘑菇。
“蘑菇汤好喝！”身后灰蘑菇忽然开口，脆生生的语气。
我蓦的一惊，转头朝铁锅里看去，只见这个40多岁的女人，双肘支在膝上，双手托着下巴，神情恍若8岁孩童。
她抬头望着我，哧溜吸一下差点流出来的哈喇子，再咕噜吞进去，眼神贪婪，仿佛我才是即将端上桌的炖蘑菇。
我……
我这是腹背受敌，脚步不由往前。
穿到虐文已经够惨了，原想竭尽全力拯救女主，把虐文改成爽文，为女主出一口恶气，没想到一时虐渣一时爽，爽完直接火葬场。
还不如当初被王爷挂在城墙上呢！
挂在城墙的话，我这会儿已经被男二和守城将军联手救下，说不定已经在赶往神医谷的路上了……
如果说虐文的生存指数是30%，那惊悚片的生存指数……
大概只有0.3%。
千钧一发之际，我用尽浑身力气，气流从胸腔喷薄而出：
“大胆王俊生！”
王俊生是院长的名字，他驻足。
“你该知道，我不但是凌王妃，还是镇国将军府大小姐！我要真在你这里出了事，踏平你这里的，不光是王府的侍卫，还有林家的千军万马！”
我发誓，我这一生，从来没有这么先声夺人过……
不过挺有效，院长“啪”的把镰刀丢到墙角，对着我嘿嘿笑：“王妃想多了，下官这把刀，只是把割猪草的刀……下官刚去后院割了点青菜，准备晚上煮青菜粥。”
我见他对王府和将军府尚有顾忌，侧头看了灰蘑菇一眼：“她怎么回事？”
院长躬身：“院子里只会有一个蘑菇，王妃刚才做什么了？”
我回房间换了套衣服，然后把之前穿的丢院子里大树下，朝着厨房的方向大声：“哎，刚才那个小花蘑菇呢？怎么这么快就蔫了？院子里没了蘑菇可怎么办啊？”
不一会儿，灰蘑菇重新回到树下。
（6）
王爷绝对是个奇葩。
自那天找我后，他每天后半夜都会偷偷摸摸到疯人院，在床边坐两三柱香时间再离开，我估摸着是赶早朝。
好几次睁开眼睛，看见的都是他离开的背影。
我没揭穿他，只假装不知道。
一来，我实在不想和他说话，说来说去，不外乎“你还爱不爱我”之类没营养的话；
二来，他对这个皮囊多在乎一点，我在这里就安全一点，至少院长不敢明目张胆出幺蛾子。
这几日，我一直试图和外界联系。
林家势力主要在军方，我联系的是守城将军，他是我爹的老部下。根据书上记载，林想想挂城门时，救她出去的就是守城将军和男二。
我不是从前的林想想，不想与男二男三男四有任何感情纠葛，我只想靠自己……和娘家。
最好逃出去后，一路往南，到边疆，和我爹我哥他们在一起，然后再徐徐图之，看怎么惩罚王爷这个大病娇大傻逼。
林想想的仇，我会替她报，但不会像书上一样，率军从南打到北，以一国百姓、半壁江山为代价；更不会在王爷幡然悔悟，挨了她一剑后，就原谅他……
守城将军说，出城事宜他已准备好，8路人马，随时接应。
唯一的问题是：怎么把我接出去？疯人院守卫森严，送个小纸条进来容易，大变活人出去很难。
他建议白天行动。
白天街上人多，混淆视听相对容易。
我认同他的观点，勤勤恳恳研究了所有进出疯人院的可藏身的物件，包括每天送食物来的板车，运潲水或粪便出去的大桶。
板车一目了然，而送潲水和粪便的大桶……
很遗憾，我对自由的渴望，远远抵不上我对藏身潲水或粪便中的恐惧。
我无数次安慰自己，“万事俱备，只欠东风，只要细心一点，一定能找到机会”，心里却乱成一批，且越来越乱……
因为肉食动物王爷越来越不满足每天只看一会儿。
他有时会摸摸我的脸颊，指腹在我唇上摩挲停留片刻；有时会凑到我的脖颈边，深深吸气，还会舔舔我的耳垂……
最危险的一次，他亲了我。
亲的嘴唇。
柔软的舌头试图撬开我的牙关，我疯狂权衡：
醒or不醒？
如果醒来，因为有了互动，会不会更加激发他兽的一面？如果不醒，谁能告诉我，睡梦中被人亲，牙齿究竟是个什么状态？
我还没想清楚，就听他低笑：
“想想，你还要装多久……”
想看后续请点击下方链接进专栏看全文：
知乎盐选 | 王爷，您脑子还在吗？