【全文已完结，请放心食用】
1
皇帝被敌军逼退至清河以北的时候，是我哥替他夺回了江山。
我哥官拜大将军后，求娶我的人踏破了门槛。
但是他们不知道，我并不是我哥的妹妹。
我也不是这个世界的人。
我是穿来的。
我只不过是抱对了我哥的大腿，就轻轻松松成为这大夜王朝最尊贵的女人。
2
我一穿来就在战场上，我哥救了我。
我从我哥口中得知，这仗已经打了两年。
我哥脑子不是很灵光的样子，因为他说：「一个人厉害是没有用的，得一个家族都厉害。」
然后我哥就捡了我，捡了我弟弟，捡了我叔伯，捡了好多好多人。
我哥光顾着捡人，根本没想过以后，一家人坐在一起喝西北风。
我觉得要自救，听说参军能换两个大饼，于是我提议他去参军。
我哥答应了。
我看着他的背影，跟了上去，把自己也换成了两个大饼。
3
我哥不知道发什么疯，要去烧敌军的粮草。
我跟我哥蹲在冷风里，我对他说：「可以，我认识路，我带你去。」
我哥立刻就看穿了我，说：「我不走，我若是走了，遭殃的就是那些手无寸铁的子民。」
我喝下一口冷风，透心凉。
没办法，我只能跟我哥去烧粮草。
我提议扮作士兵混进去找机会烧，跑也好跑。
我哥说我龌龊，但换士兵衣服的时候比我还快。
我们成功烧了粮草，我看出来了，他真的是龙傲天，干啥啥顺溜。
我们两个人立了大功，皇帝为了犒劳我哥，赏他当了将军，还给了他一千人。
皇帝真的是躲在城里不腰疼，他的言官对我们说：「这一千禁卫军，就交给将军统领了，愿将军取得敌寇首级，扬我军威，护我山河。」
区区一千人就想让我哥去送死，我哥能那么傻？
我哥真就那么傻。
4
他说要去偷袭敌营。
那一千禁卫军虽然不怕死，但似乎也被我哥这莽撞又不失蠢货气息的决定震撼到了。
我拍了拍其中的头领，跟他说：「兄弟你别怕，他跟你开玩笑的呢！我们有打算的。」
我们仨就蹲在地上烤红薯，我知道了这人叫做沈云卿，不是普通的炮灰，有点后台。
沈云卿问我：「你们的打算呢？」
红薯好烫，就在我颠来颠去来回倒腾的时候，我哥拿了过去，仔细剥下皮，又递给我。
我吃着红薯，对沈云卿说：「我们打算先吃饱。」
……
沈云卿看着我欲言又止。
我又说：「别上头，我真的有打算。」
早在我进参军之前，就已经叮嘱过叔伯们去齐国。
过不了几天，齐国肯定会退兵。
5
我算的时间很准。
在大雪落下的那一天，齐国拔营了。
我让叔伯们去散播的谣言起了作用。
齐国主战的大将与齐国皇后青梅竹马两小无猜，却因皇帝痛失所爱。
我不过添油加醋，让人传播他们年幼时的情谊，又说皇后之子长得像将军，齐军人人对将军忠心耿耿，只认将军不是认皇帝。
齐国的皇帝不傻，赶紧找了将军回去，免得人家自拥为王。
我对我哥说：「带着你的一千士兵，追上去，不要硬碰硬，他们还击你们就跑，他们散了你们再打，不需要赢得磊落，只需一点点将他们赶走。」
我哥势如破竹，一边调戏对方，一边集结兵将。
在齐国退回边境那天，我哥已经有了六十万兵马。
这数额远超皇帝困守在清河以北的五万。
那当初一起吃红薯的沈云卿，也回去当了帝京指挥使，手握五万大军。
一时之间，这两人成了帝京的新贵，无人不知，无人不艳羡。
我琢磨着这皇帝怕是老糊涂了，他跟我哥同生共死，说不定早就穿上一条裤子。
竟然还敢把兵权给人。
结果我再见到沈云卿时，他一剑横在了我的脖子上，对我说：「当初没看出来你竟然是个姑娘。」
「谣言哈！」
对方不理，一剑挑开了我的发髻。
虽然我也经常看到影视剧里会有这个场面，但现在我的头发盖住了我的脸。
我扒拉了好长时间，才把脸露了出来。
我求饶：「大哥，有话好好说，别动刀动剑的。」
「这般姿色，不过如此。」
？？？
给我整不会了。
6
我哥跟指挥使大人闹矛盾了，原因竟是因为在谁家妹妹更漂亮上有了争议。
我哥坚信我好，指挥使也绝不相让。
两个人就打起来了。
后来指挥使说：「不然我把我妹嫁给你，你把你妹嫁给我……」
这个提议显然触动了我哥，我哥把人揍了一顿，还说：「你也配。」
结果两个人就这样闹成了死对头，皇帝也就敢把指挥权交给沈云卿。
因为这层关系，我在帝京耀武扬威的时候，总会避着一点这家伙。
这家伙没少找我麻烦，每次看到我就‘不过如此’‘姿色平平’‘粗鄙不堪’。
像极了我的语文老师。
今天我又被他撞了个正着，他阴阳怪气对我说：「买醉呢？」
我端着酒杯放也不是喝也不行。
「我听说太子殿下已跟陛下求旨娶你，你猜你哥这次舍不舍得将你嫁人呀？」
其实我很想回怼他一下。
但我不能。
7
我不怕沈云卿，有点怕他爹。
他爹不仅官居丞相，还是文臣代表。
主要工作代表文臣们吵架。
把那些之乎者也的大道理翻译成大家都能听得懂的大白话。
笃笃笃一顿输出。
他爹逻辑紧密，吐字清晰，语速快，堪称当代第一辩手。
武将们每每被他炮语连珠的质问怼的哑口无言。
上朝时通常都是他爹说十分钟。
武将回两个字：屁话。
我哥脸色发青。
敢气我哥。
我迟早有一天要让沈云卿他爹闭嘴的，迟早。
「你发什么呆呢？」沈云卿伸手捏着我的下巴，问我。
我躲开他的手，回：「你身上都是一股汗臭味。」
沈云卿闻了闻自己的身上，然后就跑了。
他大概率是回去洗澡了，我得等他继续找我麻烦之前偷溜。
我刚站起来，就被太子给堵了。
8
我好歹是帝京第一纨绔，太子还是认识的。
我们曾经一起玩剧本杀，太子演技太差，严重影响了我们的体验感。
他菜还爱玩，就很烦。
太子不知道是怎么搞的，老在我面前转悠。
说他追我吧，他就只给我送点不值钱的破玩意儿。
说他不是追我吧，他时不时都要在我面前刷存在感。
今天他又给我送了个本子，说：「这是时下最流行的喝酒本，你要试试吗？」
我接过，要试也不跟你试。
老皇帝后宫的美人个各顶天的好看，太子遗传他妈，长得还行，就是娘里娘气的。
「谢谢太子。」
「语儿妹妹，你喜欢我就觉得一切都是值得的。」
我一口大气没喘上来，差点被他肉麻死。
9
「太子今日怎么有空来这？」
说话的不是别人，是我哥。
我欢喜地冲上前去，喊他：「哥，你下朝啦？」
这个酒楼是我哥下朝必经之路，我经常在这里等他。
我哥对着我笑了笑，替我系好歪斜的披风，说：「天凉了，仔细一些。」
我伸手握住披风的两侧，连同头一起把自己裹了进去。
只露出一双眼睛，俏皮问他：「这样可以吗？」
「胡闹。」我哥明明嘴里说着严厉的话，眼里却都是笑意。
他拉过我的手，替我搓了搓：「你身子不好，已经跟你说了很多次，不要等我。我下朝后自会回去。」
我还想说什么，却听见那边太子咳了一声。
我哥似乎也想起来了，对太子说：「今日皇后娘娘安排了世家小姐入宫赏雪，皇子们都在，殿下怎会在这？」 「我……我……」太子也有点怕我哥。
我哥心狠手辣，冷血无情，先是手撕敌军，再然后是逼死文臣。
当然，都是我散布的谣言。
「还在这里做什么？」我哥言下之意就是快滚别烦人。
我熟悉套路：「恭送太子殿下。」
太子反套路对我哥跪了下去：「求将军将宁语许配给我。」
我哥没答应，倒是去而复返的沈云卿插嘴了。
他保持着惯有的故意针对风格，一来就对我哥甩来一口大锅：「大胆宁舒，竟敢让太子跪你，你怕不是要造反？」
10
太子慌忙从地上站起来，对沈云卿说：「指挥使大人误会了，我，我不过是……」
「不过是与我两情相悦，求我哥答应与他的婚事。」这时候还得由我来挽尊，「太子就是腿软，才不是跪我哥。」
我哥和沈云卿显然都不开心。
一个周遭散发着寒意，一个努力在隐忍。
我哥最后开口问我：「当真？」
我点头，故作天真：「真的。」
「那太子殿下觉得如何？」我哥又问太子。
我抢先开口：「他害羞了，如果不是求婚还能是什么，总不能堂堂太子还跪你一个朝臣吧？被皇帝陛下知道了那还得了。」
我的话已经够明显的了。
太子本就打我主意，听我这样说，赶紧配合我：「是，我心悦宁语，想要求娶她。」
哥哥没有出声，倒是沈云卿提醒：「我记得你当时说过，不与旁人共享夫君，怎么，太子能做到？」
我强作镇定，「幼时胡话，我早就忘了。」
「可我却记得。」
11
我跟沈云卿之间远比大家知道的要复杂一些。
他的确跟我哥说过，让我嫁给他，我哥当初也是有意的。
后来沈云卿老是翻墙来我家找我，逗我玩，陪我疯。
沈云卿是喜欢我的。
他在我的小院子里，为我种满了不知名野花，寻来了萤火，还有他知道的一切能让女孩子开心的小物件。
他问我：「你喜欢的我都会为你寻来，我喜欢的呢？」
彼时的沈云卿丰神俊朗，手段非常。
作为一个被他捧在心尖尖上的我，很难不心动。
我想接受又有些害怕。
后来我跟他说了我的顾虑，我说这辈子都不会与人共夫君。
沈云卿十分不解。
我没办法告诉他，是因为我本身就生活在那样的世界里。
他消失在我的小院里。
见不到沈云卿的日子，一开始有些难捱，我就找了很多借口和理由，去任何可能遇到他的地方。
我不跟他主动说话，但我的每一个行为都在明明白白告诉他。
我就在这里，只要你答应，我就能让你住进我心里。
12
沈云卿答应了，在我十六岁生日那天。
他清瘦了一圈，抱着我，对我说：「我答应你，我已经说服了我爹娘，今生今世只有你一人。」
我喜极而泣，紧紧环着他的腰。
第二日，他的爹爹就来找我了。
对我动之以情，晓之以理。
我就是不听，他爹骂我妖女。
等沈云卿翻墙来找我时，我就抱着他，问他：「你觉得我是妖女吗？」
沈云卿的唇轻轻落在我的额上，亲昵哄我：「我才不管你是不是妖女，对我来说，你就是宁语，是我喜欢的人。我爹爹为人迂腐古板，他会理解你的。」
我哥替我准备婚嫁事宜，看了那些嫁妆，我有理由相信我哥是个大贪官。
我叔伯也从各地回来恭贺我。
可我却开心不起来，我隐约觉得，这一次我大概是嫁不出去了。
因为沈云卿已经有十几天没有来见我了。
虽然说婚嫁之前不宜见面，但这时间的确有些久了。
13
很快我的担忧就被应验了。
沈云卿他娘绝食了好几天，眼看就要死了。
我去看了她娘，她形容枯犒，却还是强撑着跟我说了一大堆 。
「我知你在战场上冻伤了身子，再也不能孕育子嗣，将军为您寻便天下名医，早已不是秘密，宁姑娘，我求您，放过云卿，他是沈家唯一的男丁啊，沈家不能绝后。」
我从沈云卿家出来的时候，突然觉得我想我妈了。
她平时虽然斯斯文文的，但很护短，要是我妈在，她绝对不会让别人这样说我。
我与沈云卿的婚事还是黄了。
好在这事儿知道的人没几个，所以没有造成什么轰动。
但我哥跟沈家的梁子算是真正结下了。
皇帝在我哥的威逼下，重重打压了沈家。
沈云卿再也没有来找我。
听说他在找妇科圣手，想要治好我的不孕不育。
14
太子听我哥答应了婚事，十分欢喜地回宫了。
我跟我哥钻入马车里，他问我：「你故意的？」
我假装不懂。
我哥却把我拉到怀里，整个大氅将我紧紧包着，如同年少时我们相依为命那会。
「不说就可以逃避吗？」
我不满，「你明明知道，还问什么？」
太子本来对我也没有真心，他就是察觉到皇帝想换太子。
在智囊的点拨下，他只有一条路可以走，那就是跟我结亲。
喜欢玩剧本杀是假，喜欢我哥的兵权是真。
有了兵权在手，皇帝就不敢轻易废太子，他也能高枕无忧。
「皇后今日宴请了世家小姐们，却唯独没有邀请你，你可知为何？」
我靠在他的怀里，亲昵地蹭了蹭，实在是舒服极了，一点都不想聊这些事。
偏偏我哥不愿意让我好过。
他低下头，炙热的气息洒在我的脸上，声音带着几分诱哄：「嗯？不说话就能糊弄过去了？」
我不满要逃开，「我哪有糊弄，就是单纯不想坏了我的心情，不就是我不能生育吗？谁稀罕嫁去她们家。」
我哥却一把将我抱紧，声音有些沙哑，对我说：「别动。」
15
我隐约察觉到不对，当没敢再动。
我这具身体也已经十八了，我哥也从当初清新俊逸少年长成了气宇轩昂的将军。
我们早就不应该这样腻歪。
但我哥脑子有点不好使，从他捡了那么多个人就不难看出来。
我要是跟他划清界限，科普一下男女之间的正常相处，反倒显得我小气。
但让他占便宜，又觉得有点吃亏。
「宁语。」
我哥伸手摩挲着我的脸，眼神温柔，动作也温柔。
马车里的空间很小，我在他的怀里，耳边都是他的心跳。
「为什么选太子？」
我老老实实交代：「他蠢啊。」
我哥笑了，很是愉悦。
「小心引火上身。」
「才不会。」
我肯定，太子玩不过我。
16
宫里很快就送来了一堆礼物，外加一道赐婚的圣旨。
为了扮演好太子妃的角色，我收起了嫌弃，尽量跟他保持约会次数。
太子似乎也很喜欢跟我演戏，搞得我以为他对我情根深种。
「语儿妹妹。」
「太子，我只有一个哥哥。」
太子果然不再瞎叫。
听话还是很听话的。
「太子与宁小姐在此处做什么呢？」
我发现只要我跟太子单独出来玩，总能偶遇沈云卿和我哥。
他们两个像是约好了一样，每次都能找到我。
我像极了被抓的早恋学生。
为了缓解尴尬，我主动开口：「那么巧，没有麻将可惜了。」
我哥当下就派人去取麻将。
我能说什么？
我就不该长嘴。
我哥在跟太子和沈云卿说麻将规则，我在一旁发呆。
他们喊我：「三缺一了。」 我勉强挤出微笑，坐了过去。
沈云卿说：「还未恭喜太子，终于得偿所愿，有了将军的支持。」
「多谢指挥使大人，能与宁语在一起，我自当欢喜，听说将军还在遍访名医，也不知是府上哪位身患隐疾？」
沈云卿气到把癞子都打了出去。
我觉得这时候该说点什么。
但有刚刚的教训，我决定闭嘴保平安。
17
我哥见我没说话，打了一张牌放到我面前：「给你吃。」
我眼睛一亮：「胡了。」
我哥眼里都是宠溺，说我：「你可真容易满足。」
沈云卿又开始杠我哥：「宁语是容易满足，有的人却贪得无厌，当了将军还想当国舅。」
我哥把麻将一推，冷声道：「不打了。」
我有些郁闷，这牌胡了的银子还没给呢！
沈云卿也把麻将一推，「不打就不打，谁稀罕跟你打牌？」
两个人眼看就要打起来，我悄悄给太子使眼色。
太子没接收到我的撤退信息。
还添油加醋：「大家都是为了哄宁语开心，何必如此。」
呵呵，论茶道，我远不如你。
18
我哥最近特别不正常，眼看我与太子的婚约将近，他脾气越来越不好。
每次我出门跟太子约会，我哥就担心这个担心那个。
我翻了一个白眼：「难道我还能色诱太子？」
我哥沉下脸。
我知道他生气了。
他最不喜欢我口无遮拦胡乱说话。
我赶紧哄他：「太子看上的是你又不是我，是不会轻易做我不喜欢的事的，哥你放心吧。」
我哥还是在生气。
我哄不好了，不想哄。
我跟我哥冷战了半天吧，他让人送来了我最喜欢的蜜饯。
我本来不想吃的，但总不能真的跟他生气吧，就吃了一颗。
我哥知道后，又给我送了一筐。
真的太败家了！
我想找他好好聊一下不能浪费这件事，才刚踏入他的书房，就瞧见公主殿下抱着他哭哭啼啼的。
不好！
公主跟我也算是半个死对头。
但离开已经来不及了。
公主看到我，脸色一变，停止了哭泣，喊我：「宁语。」
19
我笑哈哈迎了上来，对她行礼，就要开溜。
却听见我哥说：「找我有事？过来说。」
我僵在那里，没有动。
公主明恋我哥已经有大半年了，这会哭哭啼啼大概率是因为齐国皇子的事儿。
半月前，齐国说派皇子来求亲，让我们准备好。
皇帝被打怕了，自然是毫无异议，这当朝适婚的公主就这一位。
偏偏这一位还心有所属。
「宁语，你能陪我走走吗？」
我刚想拒绝，公主又说：「我马上就要远嫁了，闺中就你一个密友，当真不舍。」
我没办法，只能陪着公主。
我哥对我这行为很不满，但也不好干涉，只能叮嘱我道：「外面天冷，穿多一些。」
我点头，他又似乎不放心，替我找来了大氅和暖手炉。
「去吧，早些回来。」
公主要恨死我了，我知道。
但我还是要茶里茶气说一下：「哥哥，人家已经长大了，你别老是担心这个那个，烦死了。」
我怕我哥叨叨个没完，赶紧离开。
公主急忙跟上我，酸溜溜地说：「你哥对你真好。」
20
我跟公主真的没有感情，也不是密友。
她就是知道我哥疼我，所以总是讨好我，在别人面前做出与我十分要好的样子。
实际上我们两个私底下就连塑料姐妹花都不算。
公主今天很反常，我隐隐觉得她可能要作妖。
「妹妹马上就要跟太子哥哥成亲了，这是我给你准备的礼物。」
我冷漠拒绝，「不用了，我家里什么都有。」
要送礼不知道在我家送，非得在这马车里？
公主不管不顾地把那盒子打开，递到了我的面前。
我闻到了一股甜腻的香气，再然后浑身没了力气。
公主突然兽性大发，把我的裙子扒拉在腰侧。
她看到了我给自己做的内衣，有一些些诧异，解了半天没解开，也就没强求。
我心想，难道这公主竟然是百合？
结婚远嫁之前想跟我来一发？
很快我的猜测就被推翻。
外面传来了沈云卿的声音：「我是指挥使沈云卿，负责护送齐国皇子入城，还麻烦公主将车驾挪开，以免挡住我们去路。」
齐国皇子入城了，走的是我们这条道，她的马车停在了正当中，挡住了人家的去路。
我想要呼叫却发不出声音。
公主走下马车，对着来人说：「我是公主，想请皇子殿下来马车上一叙。」
21
我气到一口气翻了十来个白眼。
心里想着人家齐国皇子应该不傻，不会瞎跑上姑娘家马车。
没想到就听到有人说话：「公主竟然这般迫不及待想见我吗？」
听声音好像才十来岁，还没有变声，带着少年独有的稚气。
我眼前的车帘被掀开。
一个约莫十七八岁的大男孩出现在了我的视野里。
唇红齿白的，还怪好看。
小皇子一脸懵逼：「咦，怎么这里还有一个人？」
公主没有跟进来，他就坐到我的身边，随手拿起我的大氅，盖在了我的身上。
「天寒地冻的，姐姐不怕着凉？」
小皇子你的关注点是不是有点偏？
现在是说这个的时候吗？
公主的声音不大，马车里面的我们刚好能听清。
「这是我的婢女，我们有规矩，为防驸马有疾，都会先让婢女试上一试，请皇子屈就，在马车上试婚。」
公主真踏马的会编。
「哦？所以你是试婚婢女？你打算怎么试？」
小皇子问我，我踏马的问谁？
22
小皇子就这样在马车里与我大眼瞪小眼看了好一会儿。
那边公主以为得逞，掀车帘的同时大声喊道：「皇子殿下为何要对宁家小姐这般？」
在公主的话还没说完的时候，沈云卿已经掠进了马车。
几乎是立刻将我圈在了怀里，关切问我：「你发病了？怎么浑身那么冷？」
沈云卿将我紧紧抱住，一路狂奔回了宁家。
我哥见我时，眼里满是怒意。
从齿缝里挤出两个字：「是谁？」
沈云卿把我交给了我哥，两个人这会还不忘掐架。
打到我药效都退了。
我站起身一边穿衣服一边对他们说：「朋友，下次能不能先帮我把衣服穿上，怪冷的。」
我哥停手，责问我：「你还知道冷？」
我委屈巴巴：「我怎么不知道冷了，公主突然把我迷倒，还脱我衣服，还说我是试婚婢女，要不是那皇子乳臭未干，对女人没什么兴趣，你妹妹我可能都被人睡了。」
「宁语！」我哥冷声喊我。
「公主大概率是不想自己嫁到齐国去，就想了这个骚操作，让我嫁到齐国。」
其实我早知道，公主看不惯我，又干不掉我。
因为只要有我在一天，她就不可能嫁得进来将军府。
只要有我哥在一天，她就不能动我一根头发。
沈云卿这时对我说：「不管他有没有得逞，只要你不愿意，就不会有人能强迫你嫁人，皇子不行，太子也不行。」
23
我哥是谁。
怎么可能让沈云卿继续在我面前花言巧语。
他把沈云卿轰了出去。
不仅如此，他还让人里里外外把我的院子围住，看来死死拿捏了沈云卿喜欢翻墙的习惯。
我在马车里跟齐国皇子不清不楚的事情很快就传遍了整个帝京。
大家都说我好手段，先是勾引了太子，又勾搭上齐国皇子。
齐国皇子因为看了我的身体，不得不向老皇帝求亲。
可我前不久才被封为太子妃，这样一来，实在是打脸。
老皇帝不让，太子也不让。
公主这会儿不用远嫁，却让我哥更加厌烦，不管她怎么求上门，我哥就是不见她。
皇帝今天下旨喊我去赴宴。
我其实从来没进过宫，因为我哥不管多厉害，我跟他都是身份卑微的平民。
沈云卿翻墙来看我，给我摘了花，放进了瓶子里养着。
他说：「甜腻腻的，也就你会喜欢了。」
我没有吭声，其实我早就不喜欢这花了。
就跟不喜欢他一样。
他还说：「我会保护你，你尽管不用担心。」
我才不担心，我哥手握兵权一天，我就依旧可以作天作地。
24
沈云卿跟其他男人还是有点不一样的。
我被皇子看光又被沈云卿当众抱走，这事儿太子知道后，纠结了好几天。
后来大概率是屈服于我哥的兵权，跑来看我安慰我，大意就是说婚约照旧。
我心想，太子顶着绿油油的颜色，还能这样，看来是被逼得没办法了。
沈云卿不同，他抱我回来的时候就跟我说：「宁语，你不用担心，不管发生了什么，我都不会弃你不顾，我会陪你一起面对。」
他真的很会说好听的。
我以前爱听，现在长大了，也就左耳进右耳出了。
照理说皇帝宴请，太子应该来接我入宫，但是他今天没来。
倒是齐国皇子的马车，已经等在了门口。
丫鬟来报，我有些慌神，耳环戳歪了，好痛。
「他来做什么？」
齐国皇子刚年满十八，跟我一样大。
上面还有好多个哥哥，和亲这事儿，怎么也轮不到他来。
而且这位皇子跟我有仇，就是当初被我造谣是私生子的那位。
一朝从盛宠跌入泥潭。
25
入宫之前，我还得去告诉我哥一声，以免他耐不住脾气，打乱了我的计划。
刚入院门却发现有人鬼鬼祟祟地溜进了房间。
不像是我哥院子里的丫鬟。
我跟了上去，不一会儿，我就听见我哥呵斥：「滚开！」
来人衣衫不整从我哥房间里哭着跑了出来，与我撞了个正着。
正是几天没见着的公主。
她这般梨花带雨的样子是个男人看了都心疼。
可惜我不是个男人。
我发现我哥他脸颊很红，显然不太对劲。
还没问他到底怎么回事，已经被他拉上了床。
他压在我的身上，气息紊乱。
我伸手去碰他的额头，他却一把抓住了我的手。
他喊我：「宁语。」
我好歹活了那么多年，我哥这样子八成是中了春药。
公主怎么这么龌龊？
也不知道公主得手了没？
不对，这时候哪能想这个。
26
房间里有甜腻的香气。
丫鬟进来的时候，看到我睡在我哥床上，惊慌失措。
我赶紧解释：「他发烧了，你打点水来。」
丫鬟这才稳住，替我找了水。
我哥泡了之后果然恢复了平常的样子，他穿戴整齐，又让丫鬟替我整理一下。
我这才发现自己身上乱糟糟的，难怪丫鬟会误会。
丫鬟替我戴钗时，手有点抖。
我跟她说：「我是我哥捡来的妹妹，不是真的兄妹，你别慌，我们不干违反道德的事儿。」
丫鬟赶紧跪了下来，不敢抬头看我。
大家之前都传我哥有隐疾，因为他已经二十二岁，还没娶妻，也没有让丫鬟陪睡。
但其实我知道，我哥不是有疾，而是有事业心。
在我哥还没当将军的时候，我就一直是他的狗腿。
见过他受伤，见过他隐忍，见过他为破碎山河和同伴死去发出的悲鸣与不甘。
那时候我觉得，这个人心怀着苍生，与我这种小人物截然不同。
真的很像超级英雄。
而且我哥对我很好，刚穿来时，我举目无亲，没安全感，就很黏人。
我哥会在每次我睡着前来找我说上几句话，为的就是让我知道他的平安。
会在看到漂亮的野花野草时揣进怀里，再小心翼翼塞给我。
会先尝过他见到的野果，确认很甜才带回来给我吃。
我被宠得不行不行的，直到我们夺回帝京，皇帝班师回朝，他官拜一品时。
我才真真切切明白了一件事，将军打得了天下，治不了江山。
只有让他坐上了那个位置，他才能实现心中抱负与理想。
27
在丫鬟的提醒下，我才发现已经走到了大门前。
面前乌泱泱一堆人和四辆马车，将将军府围得水泄不通。
还有吃瓜群众在旁探头探脑。
这画面很修罗场，我很喜欢。
我哥俊美刚毅，器宇轩昂。
指挥使沈云卿意气风发，风姿卓越。
齐国皇子纯良可爱，贵气十足。
就连太子虽然孱弱却也不失风度。
等我出来时，他们齐刷刷看着我。
我慌得一比，却不敢逃。
我哥走到我跟前，伸手把我因风吹乱的发别在了耳后，发现了我耳朵上的伤口，轻声问我：「怎么回事？」
「不小心戳的。」
「……」
28
最终我还是去了我哥的马车。
太子有些失落却不好说什么，沈云卿冷哼一声骑上了马。
最骚的还是齐国皇子，竟然厚颜无耻地钻进了我们的马车。
嘴里还说着：「我与姐姐好几日没见，想得厉害，便同姐姐一起吧。」
我哥伸手一个暗器丢了过去。
好在齐国小皇子也不是草包，躲开了。
不然两国又要起战乱。
我劝住了我哥，他终于没有继续动手。
齐国皇子也不带怕的，没事人儿一样坐到我的身边。
碍于齐国皇子在，我只能正襟危坐，扮演好自己的大家闺秀人设。
齐国皇子替我剥橘子，塞到我的面前：「姐姐吃吗？」
我摇头，怕他毒死我。
齐国皇子又将橘子递给我哥，说：「哥哥吃。」
这茶里茶气的，比太子略胜一筹，难怪太子跟我的婚事迟迟定不下来。
后续请看这里：
知乎盐选 | 妹妹太狂妄怎么办