（盐选文）将军出征回来了，他还带回一个怀孕的女子。
他说这女子怀的是先皇的孩子，我这个寡妇皇后应当回后宫里去，照料她生育。
假如届时生了个皇子，我就不能再代政。
“那如果生了个公主呢？”我整了整丧服，挑眉望向银甲朱衣的谢长川。
“那……便择一重臣封为摄政王，暂理朝政。”
我向后一靠，后背紧贴着龙椅，指甲轻搭在金里镶玉的扶手上。
“咔嗒，咔嗒”，我敲了两下扶手，“谢大将军，你究竟是瞧不起女人当权，还是就瞧不起本宫当权呢？”
“只因为我当年不过是你的一个洗脚婢？”
谢长川猛地抬了抬头，但终究没直视我。
“臣不敢。”
真有趣。忠义理智让他不敢对我不敬，簪缨世家骨子里的傲气又让他始终瞧不起我。
可是谢大将军，当年不是你设想的这条路吗？
不是你把我推到这个位置上的吗？
不是你说过的，女子又怎样，不能一辈子只给人当玩物吗？
“将军，你抬起头看看我。”
旭日升起，刚好一缕光抵在他肩上。
四目相对，上一次我这么果敢地凝视他，已经是五年前的事了。
那时候我还不是这明月宫里的皇后，也不是将军府的洗脚婢。
我是相邻云冉国兵马大元帅的嫡长女，五年前谢长川挥师西来，兵犯边境，堪堪踏碎了我爹的骨血。
我当军医随队伍出行，便被他生擒了。他还抓了执意要做个冲锋小卒的我家四弟弟。
烟尘滚滚的沙场上，我第一次这般凝视他，我以为我当时就要死了。
我想不到我会活到今天，想不到我会活成这样。
“可以养，把她送进皇后宫来，本宫保管伺候好，”我冲谢长川眨眨眼，“但愿不是旁人的野种，不然谢大将军可是要诛九族的。”
谢长川微微咬了咬后槽牙。
是非常细微的动作，全凭我五年间日日夜夜都在琢磨他，不然是很难被发觉的。
我靠在龙椅上的后背松懈了几分。
因为这动作，预示着他有几分慌张。
预示着我的后半句话，让他慌神了。
真是越来越有趣了。
——《谁人与整钗头燕》
这边只有试读部分，全文戳专栏哦：
知乎盐选 | 谁人与整钗头燕
【一】
我再一次打翻老嬷嬷端来的洗脚盆时，谢长川回府了。
踏光路过，他解下披风，连眼皮子都没抬，“她打翻几盆了？”
老嬷嬷叩首道：“十二盆。”
谢长川这才看向我，明月城的秋风萧瑟，他站在风口轻飘飘地问：“你说是十二棍好，还是十二鞭好？”
这些虐打，会全部落在我四弟弟身上。
我莫家兄弟姐妹四人，我是长姐，二弟和三弟皆已战死沙场。母亲久卧病榻，四弟几乎是我一手带大的。
更何况如今父亲尸骨未寒，我无论如何不能弃四弟于不顾。
我攥紧衣摆，咬着牙跪在地上，“我给将军磕头谢罪，行吗？”
“月容姑娘要记住，”在我的叩拜里，谢长川徐徐说道，“以后在这将军府里，可不仅仅是谢罪要磕头。”
他走到我面前，砍下我父亲头颅的佩剑就悬在我左肩前，“凡见本将，都要磕头。”
握紧拳头，我试图仰头看他，却只望到他银甲上的寒光，“我记住了。如是，将军可能放过我四弟了？”
谢长川半蹲下身，那张寒铁一样的脸，露出看笑话的奚落表情。
“天真至此，你是和你爹学的吗？”
他把盆拽到我身前，铜身触地，一阵刺耳的响动。
他说，我的四弟身子孱弱，再挨这么一顿打，性命虽无虞，但一条腿肯定保不住了。
他说，人要学会一码归一码，我磕头，只是为这些日子冲撞他谢罪的。
所以这洗脚盆我要端给他，不然就打断我弟弟一条腿。
“月容姑娘，这点脸面比你弟弟的命重要吗？”
谢长川注视我，那双薄情的眼中，腾升起浓浓的好奇。仿佛他真的对这个问题很感兴趣。
我终究松了拳，颓然端起那个水盆。
“将军且先更衣，我去盛了热水就来。”
“奴婢，”他起身走向卧房，为我纠正，“姑娘以后该自称‘奴婢’。”
“奴婢恭送谢大将军。”我将头磕进盆中，一声脆响。
仅仅被俘来三天，我就这样无能妥协了。
谢长川在自己府邸的西南面私设了一座地下牢狱，给我安排的住处，就在西南面的燕园里。
只要我有所反抗和不敬，他就亲自对我弟弟实施酷刑。
他命人将我绑在我的屋子里，让我成夜听着弟弟凄厉的哀嚎声，一同哭到天明。
“你要是寻死，我就把你弟弟卸上八九十块，送到你母亲的病榻前。”
谢长川说这话时，中秋的圆月嵌在疏桐枝杈里。我一口血啐在他脸上，问他知不知道士可杀不可辱。
“听闻莫大小姐医术精湛之外，箭术也很好。前年你们云冉秋猎，你便是因猎得一头纯白色灵鹿，才躲过和当朝草包太子的婚约的，是吗？”
他不慌不忙抹掉脸上的污血，“不知道莫大小姐打猎的时候，有没有想过给那些猎物留什么——有尊严的死法？”
“你知道你们边城那个陈姓的太守夫人，前几天被俘后是什么下场吗？现正关在镇西军的军营里，伺候着至少五千精兵呢。”
所以蝼蚁何谈自尊啊。我这些愤愤然的叫嚣，恐怕在他眼里，比那些谄媚着的叛军还要可笑。
也只这短短三天，我明白了我离开我父亲、离开云冉莫帅府，便什么也不是。
我能给人做家奴，都得是主子一时兴起给的恩德。
于是我开始给谢长川做洗脚婢了，一做便是三年。
败将不提脸面，这是他教会我的第一个道理。
【二】
每年的八月十二，谢长川准我见一面我四弟。
月鸣待的牢房连一扇窗都没有，时常瑟缩在污泥里，我甚至不敢举盏灯进去看他。
我怕他怕光，我怕我不忍看。
来谢长川府邸的第一年，我十六岁。月鸣是我最小的弟弟，不过十一岁。
大多王孙公子在他这个年纪，该是很闲散的。读书读累了，就去逗逗鸟、观观花，亦或邀几个小友去听段小曲。
他偏不。出生时便早产体虚，还要跟着我们骑马练剑，十岁时便混在我父亲的帐子里帮忙打下手。
年初老三死在谢长川的铁骑下，听闻秋来迎战的还是同一人，于是月鸣说什么也要当个小卒，冲锋陷阵。
那会儿刚给他过完十一岁生辰，是我在边关做的一碗没甚油水的清汤面。
他吃得很欢，冷不丁对我说：“长姐，要是我死在父亲身前，以后就要靠你给父亲母亲养老送终了。”
“要是我与父亲都亡了，长姐你一定要把我们的尸骨都带回去。我想被埋在家乡。”
鼻尖眼眶发涩，我一巴掌抽在他脑门上，“再说晦气话，明年你连这碗清汤面都没有。”
他笑着来拉扯我胳膊，小小的人儿还没我高。
还没他扛的军旗高。
而自那日出征后再相见，已是时隔一年有余了。
月鸣从微弱的光里辨别我，他不可置信地扑过来，眼泪鼻涕俱落，一句“长姐你还活着”，被撕心裂肺的哭喊冲断了许多次。
我抱着这个几乎只剩一副骨架的孩子，眼泪也止不住地流，“是姐姐，姐姐还活着。还恬不知耻地活着。”
他打量了我一会儿，我咬着牙低下头，“嗯，是谢长川府上的奴婢。我在给他当奴婢。”
我以为月鸣会责怪我，没想到他拍了拍手心里的土，又凑过来轻轻抱住了我。
“长姐受苦了。怪道我还能活到这时候，原来是姐姐在为我续命。”
闻言我眼泪更如断了线，我紧紧回抱他，要他千万努力活下去。
谢长川给的时间很短，我慌忙端出食盒里的一碗面。清汤面，我喂给月鸣吃下。
“月鸣，这碗长寿面算是姐姐今年补给你的。你一定好好活着，为了死去的人，也为了活着的人，明白吗？”
他含泪咽下，拼命地点头。
我走出地牢的那一刻手脚发软，但看到谢长川就候在假山旁，所以仍强撑着一口气往前走。
他说我虽是个好姐姐，却不是个好女儿。
我放下食盒，向谢长川磕头行礼。
“秋来夜凉，将军请早些回房歇息。”
说着我便要退下，谢长川却叫住了我，“你不知道今日是你父亲的忌日？”
“奴婢知道。”我仍旧卑躬屈膝。
夜色如墨，指肚圆的月隐入层云。我盯着眼前一方地，看到那双镶金线的锦靴向我走来两步，而后又折向了他的卧房。
大步流星，几个眨眼便不见了。
为奴不惧羞辱，这是他教会我的第二个道理。
【三】
我进相府的第二年清明，谢长川出府祭拜先祖时，竟带我随行了。
他家与我家相似，世代武将，为家国、为帝王称得上鞠躬尽瘁。
因功勋卓著，他父母的墓是立在皇陵边上的。所以我们先去的皇陵，后去的谢家墓地。
这是我来观月国后第一次出将军府。
清明时节，小雨纷纷。本该祭祖，我却在向敌人磕头。
还要听谢长川冷不丁说：“我叔父是被你爷爷虏回去的。他本已自裁谢罪，你爷爷还要把他的尸体吊在你们的城楼上，以震慑我三军。”
“我爹浴血奋战四天四夜，虽守住了战线，却被你二叔砍了头带去云冉，致使我爹过世已十一年还身首异处。”
微雨织成帘幕，我怔怔听着，后脖颈猛然被谢长川抬手攥住。
他的五指粗粝，掐着我的脖颈，就将我的头重重磕在碑上。
闷闷数声重响，我被撞得头晕目眩，听谢长川质问：“你告诉我，什么是‘士可杀，不可辱’？”
他的手刚松，我就瘫倒在了泥地里。
他让我快些跟上，后边还有墓。我一时竟不知该说些什么。
谢家陵园的最后一处，谢长川没带别人，只让我跟了过去撑伞。
碑上无名，他让我猜猜是谁。
我颤颤巍巍抹掉额上淌下来的血，回了句：“奴婢不知。”
“是我妹妹的，”见我下意识向后退了半步，他的语气骤然平淡，“别怕，是个死在家里的妹妹。”
他说他这个妹妹，两岁的时候不小心掉井里死了。
但因为是他母亲高龄所生，他爹怕他娘伤心伤身，便说并未丧命，只是要送去江南一个隐世名医那里救治。实则是谢长川奉了父亲之命，领了妹妹的尸骨来这立了个墓。
于是阖府撒了谎，还派队伍浩浩荡荡去了趟江南，到现在人们都以为谢家有个嫡小姐，尚在江南岸养病。
“我爹走得早，我娘走得比我爹还早。谢家到我人丁单薄，这是我唯一一个妹妹，也早没了。”
谢长川只是放了些祭品，一挥衣袂便转身要走。他在我伞下停了一瞬，那张脸一如既往的淡漠。
谢长川坐回马车上，傍晚彤云密布，雨势更大了些。罕见的，他竟让我也陪坐进去。
一块帕子扔在我怀里，尚有余温，许是被谢长川在手中捏了一会儿。他让我把脸擦干净。
谢大将军贤名在外，他不想落了人把柄，说他打骂奴婢。
我心中不免嗤笑。地牢都敢私设，滥用刑罚、屈打成招，何必还装什么儒将？
他说，我不必觉得委屈，今日这几个头，该我磕。
手帕掩面，我几乎要咬破嘴唇。那我爹、我弟弟们、我叔叔们和我爷爷的坟前，你是不是也该跪一跪呢？
放下帕子，我对上谢长川被雨水打湿的眉眼。
其实还是个很年轻的男人，也许他第一次上战场的年纪，并不比我四弟弟小。
突然想起谢长川在他父亲墓前猩红的眸子，这一刻我竟不那么恨他了。战火之下，谁又不无辜。
升起的怒火熄灭，我头一次有些无力地问他：“可是将军，冤冤相报，谁与谁又是生来有仇？你我相隔千万里，谁会平白无故去杀一个陌生人？若无战火，谁又不是一家团圆和睦……”
他微微咬了咬后槽牙。
那是我第一次注意到他这个动作。他很快回避视线，坚毅的侧脸上眉眼低垂。
没由来的，谢长川说着就要赶我下了马车。
他嫌我动作慢，蓦地拦腰抱起了我，想扔我下去。
大概是我比他想象中轻，他抱我起来时我腾在空中，下意识就双臂环住了他的肩颈。
于是他将我扔下马车的一瞬，我勾着他的颈子，直将他的脸拉到我的面前来。
我看清了他眼中所有的慌张。
他几乎怒不可遏地拽过我的胳膊，将我甩在地上，“别以为你无辜我就会可怜你！什么若无战火？若无战火，难道任凭你云冉踏破我观月的国门吗？妇人之见！”
谢长川的嘴张了又张，明显还想说点什么，但终究拂袖坐回了马车里。他命我跟着马车跑回将军府，稍慢一步，就让看管我的嬷嬷鞭打我。
为恶者不可有怜悯心，这是他教会我的第三个道理。
【四】
第二年的八月十二，我照旧带了一碗面去见四弟。
我没想到他的牢房换了一间有窗户的，草堆上还有被褥，人看着也没去年那么单薄了。
他说他这一年很少挨打，很听我的话，好好吃饭睡觉，绝不寻死觅活。
我知道周围有探子，只是对月鸣说，这样就好。我们都能活着，就很好了。
“长姐，我昨晚梦见我们小时候放风筝的场景了。”暗黄的烛火里，他静静地坐在我身旁。
一轮将圆的月远远挂在天边，我们都在怀念青云城的风与花。
我们会拽着风筝在天上画字的笔划。那会儿他还很小，但比起爹娘，最先会写的是“姐”字。
他说长姐如母，以后会像报答母亲之恩一样报答我的。
想起这些，我不禁摸了摸月鸣的脸颊，问他怕不怕一辈子都被困在这里。他轻轻靠在我肩头，无声地握住了我臂弯。
他的手心很温热，和小时候一样。我亦一瞬无言，努力将皱紧的眉头舒展。
我不想每次来看他，都泪流满面。
而我也知道，他不怕一辈子都被锁在这里，他只怕会一同困住了我的一辈子。
“姐姐，你别怕，我就不怕。”
我强忍住泪水点头，给他喂下清汤面。
这一回我们没有说太多话，我提了食盒就回了我的房间。
我正纳罕谢长川为什么没守在门外，便在我未点灯的屋子里碰见了他。
他坐在饭桌前，一杯茶已放凉。
为防我出声惊扰四下，在我点亮烛火的一刹，他将我掳进了怀里，附我耳边嘱咐我小声些，立即又将我推在桌边。
他身上有轻微的酒味。
我先向他下跪，他却拽了我一把。
“以后不必行跪礼，拜一下便可。”
他甚至将我拉着坐了下来。要知道以往伺候他洗脚，我都得全程跪在凳子边。
“瑾儿。”他莫名其妙看着我唤出这个名字，甚至要来握我的手。
我慌乱避开他的手，仍旧退后两步跪在地上，“将军吃酒恐是醉了，将月容认作了旁的女子。”
我鼓起勇气仰头探看，一字一顿向凝视我的谢长川说：“我是莫月容，云冉国的莫月容。”
他竟笑了一下。
说是笑，其实就是鼻子重重出了下气，嘴角似有若无地牵了牵。
“你在想什么？”他反倒将我问得哑口无言，“谢瑾，是我小妹妹的名字。我已散出风声，她会在年底回都城，学习一年礼教，参加后年五月初皇上的选妃大典。”
我一时迷惘，谢长川的妹妹不是早就死了吗？
适时院外有几分骚动，有说发现了一具尸体之语。
千丝万缕间，我被谢长川从地上提了起来。他将我揽在怀里。
我无力挣脱，感受到他将大手覆在我脑后慢抚。
他说如果谢瑾还活着，大概和我差不多年轻靓丽。但身量应比我再大些，因他们谢家都人高马大的。
心头一颤，我听懂了他的言下之意。虽不知会发生什么，但想起谢长川那些雷厉手段，没由来恐慌。
于是我略带讨饶道：“可将军，我和她长得不像。府上许多人也见过我——”
“所以你要换张脸了，月容姑娘。”
他一掌落在我后脖颈上，不容我再多说一个字。眼前泛黑间，我只看到谢长川紧咬住自己的后槽牙，眉头蹙成了死结。
那是一段无比痛苦黑暗的日子。
我被强行掀皮、削骨、改面，在榻上失禁地躺了月余。
依稀能听到身侧人来人往，偶尔喂饭时碰到我脸颊，我能疼得浑身颤动。
谢长川找了一具与我相似的女尸，抛进了后院的水井里。
曾经将军府的阶下囚洗脚婢月容死了，连那个相对而言最熟悉月容的老嬷嬷，也被他杀了。
我变成了谢长川的亲妹妹。变成了我杀父仇人的亲妹妹。
在我能下地的那一刹，谢长川再次给了我一个温暖的怀抱。
但下一刻，背上便火辣辣地疼了起来。
他将我禁锢在他怀里，以免背上的烙铁移位。
肌肤烧焦的恶臭味漂浮在空中，一月未见，谢长川对我说的第一句话，是不冷不热的一句解释：“瑾儿背上有块胎记。”
“唯有烧伤结疤后的暗红相像些。”
弄权者必要心狠手辣，这是他教会我的第四个道理。
【五】
我彻底沦为了谢长川的傀儡娃娃。
众人面前，他与我是手足至亲，无人之处，他用最阴狠的手段来对我。
“瑾儿晚上睡得可好？”夏至杨柳青，他亲自端了汤药来，放在我的书桌前。
我做这将军府二小姐小半年，每日傍晚时分，我都会在这座书阁里坐上片刻。西窗洞开，能望见远处的宫楼。
名为养身补药，但我识得，里边既有致身体亏空的毒性药，也有致无法生育的。
他怕我将来怀上龙嗣有异心。
“睡得很好，将军。”我接过他递来的药，一饮而尽。
我也不想怀上敌国皇帝的孩子。
“枕头下垫着匕首，也能睡得好？”谢长川走过去，关上了窗户。
阁中未点灯，霎时黯淡一片。
我知道，他时常在深夜里潜入我房中，站在我榻边。也不知想什么，一言不发，一动不动，每每一站就是小半个时辰才走。
我的一举一动、每一个细节，兴许我自己都没谢长川清楚。
我不答反问道：“只要我弟弟在将军手里，我就既不能用这把匕首杀你，也不敢了结我自己的性命，将军怕什么呢？”
“我只是不明白，一个千金小姐，在自己的绣花枕头下边放把匕首做什么。”谢长川向我靠近两步，手探向我背后。
他是从我衣衫之下探进去的。那日他握着烙铁烙我，自己的手心也留了一层疤。
覆在我背上，我甚至不能分辨是谁肌肤上烧伤未愈。
“你要叫我‘哥哥’，而不是‘将军’。”谢长川离我很近，我下意识闭气，一点也不想嗅到他身上的气味。
他很温柔地拥抱着我，声音也极尽温柔。他说我要还这么不懂事，他就在月鸣脸上也留一个一模一样的烙印。
就烙在眼睛上。他说他最不喜欢的就是我四弟那双眼睛，和我父亲的太像。
他十几岁的时候跟着他爹出征，我父亲的刀砍下他父亲的一只耳朵时，那双柳叶眼眨都不眨。
“你说，莫帅杀人的时候，都不害怕的吗？”
“哥哥，”我乖乖地抬起头，“那你杀人的时候，害怕过吗？”
抱着我的身子明显一僵，谢长川半晌才低下头回视我道：“我其实每一次杀人的时候，都怕。”
睫羽低垂，他的那双丹凤眼被笼在阴影里，平白添了一分悲凉。这下换我愣住了。
我有时候会单纯的惊异，为什么谢长川反倒会对我说那么多真心话。
其实也不必惊异。对我说，不异于对一棵树、一株草说。
反正都无法拿他把柄，都无法逃出他的手掌心。
“既然怕，为什么还要杀那么多人？”我没忍住多问了一句。
他惯常将大手搭在我颈肩上，轻轻一捏应当就能要了我的命，“这问题还轮不到我来回答。”
凡有人处，便有争战。在他之前有他的父辈、我的父辈，更有千千万万将军士兵。
那些人得一纸号令就能屠戮百万，我又怎么能让他最先来回答这个问题。
我微微皱眉，谢长川几乎是下意识抬起拇指，抚平了我的眉心。
离得太近，我又看到他微咬后槽牙的动作。
我试图利用这份恻隐之心：“哥哥，我能不能不进宫去？”
他眼中的不忍立时就消去了。
是久违了的嘲讽我的神情，他放开手退后半步，一边收拾物件要走，一边回我：“难道我还能让你顶着我妹妹的身份，在这将军府里享尽清福吗？”
噢，原来仍是辱我门楣的一步。
谢长川再骁勇，也不过是他人手中刀。真正下令要犯我边境、踏我同胞骨血的，是那一国之君。
他要我侍奉在仇人之侧，要我父亲兄弟泉下不得安宁。
要以我莫帅长女一个的人生，尽数偿还尽他家世代的血仇。
我彻底绝望了。
那晚回主院的青石小径上，是我为了月鸣做的最后一次挣扎。
我轻轻拽了下谢长川的袖角，看他略微放慢了脚步，“你至少不能再折磨他。”
华灯初上，灰蓝的天色覆落。谢长川那张棱角分明的脸，难得的柔和了几分。
他露给我半张无甚表情的侧脸，对我简短说了个“好”字。
那是谢长川唯一与我结下的君子之约，也是这辈子对我唯一的怜悯。
成大事者不退一步，这是他教会我的第五个道理。
【六】
我因此要缺席第三年对月鸣的探看。
但我过意不去，便在将要进宫的那个五月初，亲手扎了一个燕子风筝。估计着月鸣牢房的窗户所在，我站在假山上放起了这只风筝。
我希望他能看到，那风筝和他小时候我陪他放的一样，是我画完还要加个“容”字的手笔。
可没想到风筝还没飞起来，我的腕子便被谢长川攥住了。
我有几分惊恐，怯怯地道：“我没想找他。我只是……”
我特意支开下人爬到这座荒园里来，我很怕他会因此再折辱于我。
但没想到谢长川只是把我从假山上抱下来，领我走到另一头的一座亭子里。
“这里他才能看到，”谢长川一顿，看了我一眼，“但他也能看到你的脸。”
月鸣也许会好奇，他的长姐怎么了。是消失了，还是为什么会变成这副全然陌生的模样。
一母所生，他再也认不出我了。
我忙仰头拽起风筝。我曾发过誓，绝不会再在谢长川面前掉落一滴眼泪。
不过谢长川倒是难得温和地问我，每年都给月鸣补过生辰，那我的生辰又在哪一天。
我说巧得很，正是今日。
五月初三日，杨柳青青花正好。我在很暖和的午后出生，父亲说我长得清秀，便取名叫“月容”。
“父帅想要我做莫家一个平安长大的深闺小姐，我不识好歹，自小就往他的大马上爬，耍剑还割破过自己的脸。”
我没想到谢长川会亲自下厨，他做了几样菜，竟都是我们云冉的风味。
我与他推杯换盏，烈酒上头时我对他说起了这些。旁人看来，该是关系很好的一对兄妹了。
他问我图什么。
我说最初的最初，我只图和我的父母兄弟待在一处。我只希望一家团圆。
我的医术便是母亲教的，她当年便是一个军医。只是后来常年跋涉苦寒之地落了一身病，我这才接过了她的担子。
酒入愁肠，我凑近谢长川，一把攥住他的腕子——却也只握得住一半，我狠狠将指甲嵌进去，在他腕间留下鲜红的印迹。
他不躲，任我颤着声问他：“哥哥，你说为什么？我有错吗？你有错吗？”
谢长川咬了咬后槽牙，闷闷往嗓子里灌了两大碗酒才回我：“论了对错有用吗？辨出对错，有谁能为你申辩、让你的至亲起死回生吗？瑾儿——不，月容。”
“月容，进了宫可千万别这么天真了。”
“千万别和那些傻姑娘一样，一辈子都给人当玩物。”
我不知道他这句话里有几分真情，而这些真情更多出于愧疚还是可怜我。
我只觉得荒唐可笑。我能走到今天这一步，刚出龙潭又入虎穴，谢长川再无辜，也该首当其冲。
“将军，你会遭报应的。”我敬他最后一杯酒，在他握着拳的承认里，昏昏沉沉睡了过去。
再卑再贱，也不能甘于任人玩弄。
这是我进宫认识戚景明之前，谢长川教会我的最后一个道理。
全文戳专栏哦：
知乎盐选 | 谁人与整钗头燕