（已完盐选文）温妃说，皇帝宠我，只因为我长得像极了他香消玉殒了的先皇后，对我是没有半分真心的。
我表面愁眉深锁，内心则忍不住狂喜：还有这等好事？
于是送走了温妃后，我忙让陪嫁宫女婉喜去打听，这位已故先皇后平日爱做些什么、吃穿些什么。
婉喜不解，问我难道不难过吗？
我大口吃西瓜，问她：“这大好人生，难道要虚耗在帝王那点薄凉的恩爱上吗？”
然而当我沾沾自喜以为拿捏了皇帝时，皇帝却在和他的总管大太监打趣我：“你瞧她还真学得有几分像。有趣，甚是有趣。”
——《望仙楼上望君王》
保甜！不甜不要钱！这边试读，全文在此：
知乎盐选 | 望仙楼上望君王
【一】
我初入宫的时候，正赶上先皇后的忌辰。
跪在院墙根旁，我刚好能看到先皇后曾常住的望仙楼上，一抹明黄身影正哭得前仰后合。
我不禁腹诽：出来前我让婉喜给我炖了肘子，若再晚些回去，该凝住了。这皇帝也是，哭这么久不饿的吗？
不知是否天子有神通，那抹明黄身影竟真转头朝我的方向看了一眼。
吓得我忙垂下头，跟着硬挤眼泪。
又嚎哭了一阵后，跪在我前边的身影也遭不住了，小心翼翼地挪动着膝盖。
你也跪麻了啊，温妃？
旁的人我还没认下，但这位温妃娘娘真是让我印象深刻。
她长得极美，父亲又是朝中正二品的大官，一看便是自小被人捧在掌心里长大的，是惯常的跋扈。
我们这批新人入宫当天，她就来施下马威，让我们顶着花瓶走路，摔碎一个就不准用晚膳。
而我表现出众，起码预留了十几个晚上要饿肚子。
“你别自恃着你这张脸就无法无天，”温妃掐着我的下巴，我当时还不明白她那样美的人何必嫉妒我这个长相，“后宫的日子还长着呢，可别想在我眼皮子底下作妖。”
“娘娘，”我决定以柔克刚，顺着她的手几乎凑到了她鼻尖前，“嫔妾岂敢在神女面前作妖啊，岂不是得被娘娘收了去？”
温妃一愣，脸上一时又气又想乐，像辣炒的西瓜心，矛盾又有趣。
她如是放过了我的十几顿晚膳，让我夹紧尾巴做人，少勾引皇上。
宫里的妃嫔就像开不败的花，一朵赛一朵的漂亮，我放人堆里是看不见的那一个，更何况我父亲不过西北一不得重用的芝麻小官。
我当时实在想不到我能靠什么勾引皇上。
直到今日，皇帝哭累了走下来，一步一步停到我身前。
他让我抬起头。彼时我饿得前胸贴后背，仰头时的表情应有些龇牙咧嘴。
这年轻皇帝叫褚瑜，这是我头一次细看他，人如其名，确实是个面如冠玉的人。
只是不及我细瞅，褚瑜眼中倏地腾起一片震惊，紧接着抽抽了几下，竟然——竟然昏过去了……
混乱之中，温妃双手搀扶褚瑜还不忘给我一脚，一个眼刀子刮过来，仿佛在说：“老娘是不是说过，不让你个小蹄子在老娘眼皮子底下作妖！”
吓得我当晚哭着啃完了一整个肘子，并嫌婉喜盐放少了，不然我还能再喝两盏葡萄果茶。
【二】
自先皇后死后，后宫一直未立后，一切事宜由贵妃陈思贤代理。
皇帝迟迟不醒，陈贵妃便命人先拿住了我。万一是我吓病的皇上，便立马把我扔进冷宫里去。
在我又一次快跪麻的时候，皇帝终于醒了。
后来听说是饿醒的，行径不可谓不恶劣。
褚瑜当天就传我侍寝了。
烛光熠熠，星月灿烂，他也有几分局促，问我要不要一同饮酒。
白玉盅相撞，发出清脆的声音。
褚瑜一愣，说不必非得撞上。
我直言，我在家时便与父亲这样饮酒。
“那朕也不是你爹，不必撞得这般响亮，”他摸了摸他的酒盅，眼里是真情实意的心疼，“白玉，易碎啊……”
抠死算了。
我当然不敢说，我当然只能说“对对对，是是是”。
我有五个哥哥，我是家中唯一的女儿，母亲又走得早，所以阖府都很娇惯着我。我比旁的深闺小姐多读了很多书，当了武将的三哥哥还教会了我骑马射箭。
我还时常偷穿哥哥们的衣裳招摇过市，听街角满口荤话的说书匠讲一些宫闱秘史——
说书匠大多讲说帝妃初遇，都是如何如何的一眼倾心、干柴烈火，可轮到我了我才方知，这场景实则是有多尴尬。
毕竟是第一回见面的人，他兴许连我的名字都不尽知，更何谈亲密无间。
于是褚瑜果然问我了：“周才人可有小字？”
“回皇上，臣妾名唤‘周辛夷’，小字便是‘辛夷’。”
好容易有话说，一轮问答过后又无话了。
看褚瑜手里的白玉盅没被我撞破、却快被他无聊得抠破了，我忙接话茬：“皇上可有小字？”
褚瑜看我的表情像吃了辣炒西瓜心。
“怀瑰。”
“那臣妾可以这么称呼皇上吗？”
“不可以。”
“好的皇上。”
我想这一次是有进步的，好赖多走了几个来回。
而也因着我太过无趣，那晚完全没有引发皇上的兴致，于是我们一人一头各自睡去了。
但自然是他睡榻，我在躺椅上将就，导致我之后扶腰捶背了好几日，惹得众姐妹艳羡非常——据闻褚瑜因过于思念先皇后，所以鲜少踏足后宫，没几个嫔妃被宠幸过。
“娘娘，这群嫔妃好像对娘娘有什么误会。”婉喜知道我那晚的遭遇，帮我揉肩捏腿。
“不，”我一边剥橘子一边沉思，“她们可能是对皇上有什么误会……”
婉喜是我的陪嫁丫鬟，自小跟我疯惯了。我装纨绔少爷的时候她就扮狗腿小书童，荤书没少和我一起听，所以立即就意会了。
于是她跟着附和：“也是呢，不然为何皇上自太子时便娶妻纳妾的，至今好几年了也没个一儿半女。”
不然为啥哭个丧还能晕过去，可见龙体抱恙。
我重重点头，已经开始替朝臣们担忧这一代的皇嗣了。
【三】
我被连着翻了半个月的牌子，位份从才人跃升到了嫔位，这在后宫里是前所未有的。
虽然没人相信，这半个月我和皇上除了把酒尬聊，根本没做别的事情。
但我跑镖局的四哥常说“喝茶是朋友，喝酒是兄弟”，我与褚瑜在组了这半个月酒场子之后，倒也没一开始那么生分了。
“哎哎哎皇上！臣妾这杯都喝干了，你留个底子是什么意思？拿臣妾当外人是吧？臣妾在皇上眼里没分量是吧？”西北人喝酒，最烦这种抠抠搜搜的。
褚瑜酒劲早上了头，酒量还没我一半好，他实在不得不皱眉讨饶：“朕明日还要上早朝的，周嫔……”
白玉盅上覆着同样白玉色的指节，褚瑜的另一只手支撑在额发边，微垂的眉眼下绯红一片。
大约是江南岸的柔风养人，他当真是个生得很漂亮的男子。
我如是想着，凑过去，轻声说：“那皇上答应臣妾一件事儿，臣妾就饶了皇上。”
他问我什么事，那双星子一样的眼眸，在翩翩的睫毛下忽闪忽闪。
“皇上叫一声臣妾的小字，‘辛夷’。”
褚瑜怔了怔，立时便笑开了。
他笑的时候眼睛会跟着温软，我被猝不及防带进一个温暖的怀抱，他近乎是咬着我的耳朵说的——
“辛夷、辛夷、辛夷……可听清了，辛夷？”
他温热的鼻息钻进我的耳朵里，一路冲开心扉，直像一块落石，在我心里猛地砸起了止不住的涟漪。
我酒壮怂人胆，接着再讨：“那臣妾能叫皇上一句——”
“不能。”
“好的皇上。”
虽然是又一次的尬聊，但今晚情势不大相同了——褚瑜露出柔情的一面，将他榻上的褥子抽了一床出来，亲手帮我铺在了躺椅上。
谁看了不说一句“绝了”。
翌日褚瑜去上早朝，婉喜照旧帮我按揉，与我剖析情势。
我们甚至已经在思考，假如皇上无后，届时现有的四个王爷谁会继位。
“到时候要是某个王爷当了皇帝，我是不是得搬到庆熙殿那边颐养天年啊？那御膳房的蒸鱼我还吃得上吗？这菜得热的时候吃啊，送到庆熙殿不就凉了吗？”
婉喜也陷入沉思，蒸鱼她比我还爱吃，每次就指着有我一条鱼吃、就有她一个鱼头啃了，这谁舍得呢。
“那这几年咱们就多吃几条罢，不然庆熙殿的日子就难捱了。”
我深以为然，当即就命宫女去传话，给我宫里连着送一个月的蒸鱼先。
【四】
褚瑜命我搬进宜晖宫中的望仙楼后，温妃坐不住了。
重重叠叠的贺礼前，她连我的茶都没喝就气呼呼地说道：“周嫔不会以为这份隆恩，当真是出于皇上喜爱你吧？”
我乖乖抱着一碗燕窝，感觉此时大口吃粥不合氛围，于是只得小心翼翼答道：“嫔妾愚钝，还请温妃娘娘赐教。”
温妃挑起眉梢，就差把冠冕堂皇刻在脸上，“周嫔长得像极了先皇后，那可是皇上做太子时就陪在身侧的青梅竹马。”
“先皇后做太子妃时，虽年纪轻轻病故了，但皇上登基后依然破格给了她皇后的尊荣入葬皇陵，可见皇上对先皇后的思念之心。”
温妃瞧见我傻愣愣的神情，这才气定神闲地喝了口茶，“拾人牙慧罢了，周嫔可别得意过头失了分寸。”
这下情绪的变化换到我这头了。
我想了想，接着审时度势皱眉、哀伤、抱头哭喊：“不是的、不会这样的，皇上一定不是将我当成了先皇后的替身！”
但我内心实在喜悦，万万没想到还能有捡现成的这种好事！
我哭到温妃满意离开为止，婉喜忙上前来宽慰我，我忙把手里的燕窝粥塞给她让她热热。
婉喜问我都什么境况了，不难过就算了，怎么还能只顾着喝粥。
“这大好人生，难道要虚耗在帝王那点薄凉的恩爱上吗？”我敲了下婉喜的脑袋，明明自小人精似的丫头，怎的看不破这个。
但婉喜领悟得很快，“哦”了一声后，顺带着把蒸鱼也热了一下。
“这鱼终究是要吃新鲜的，”我扒拉了几口，甚为痛惜，“温妃来的真不是时候，她换个时辰来辱骂我不好吗？白白失了这条鱼的鲜美，唉。”
“辛夷长吁短叹什么呢？”褚瑜踏风而来，在我身旁坐定，就着我的筷子吃了几片鱼肉。
他白玉净的脸红扑扑的，我怪这江南岸的盛夏燥得实在不成样子。
他说我从严寒之地来，应当是习惯不了这样热的夏天。因此他命人在望仙楼后近山林的地方，给我搭建了风亭与水榭。
望仙楼是先皇后最爱的一处楼阁，褚瑜能让我搬进来，已见恩宠了。
如今还为我新建亭台，确实是温妃所言的“隆恩”了。
我忍不住摸了摸自己的脸，不禁感叹：还是我会长啊！
漂亮管用吗？倾国倾城管用吗？到头来，不还得是我命好，长得像先皇后最管用。
【五】
褚瑜对我说，要有什么所需的，只管跟他讲。
我想起此前听说过的一点关于先皇后的事，听闻那是个爱荷花的娴静女子。
于是我微低着眉眼，双手搭在桌边，尽量让自己看上去像只兔儿一样乖，“既有水榭，臣妾倒想再和皇上讨一汪菡萏。”
“所谓‘田田初出水，菡萏念娇蕊’——”我观察着褚瑜的神色，见他无动于衷，于是我又多背了几首诗。
“重门布绿阴，菡萏满广池——”
“蒹葭影里和烟卧，菡萏香中带雨披——”
“江花折菡萏，岸影泊梧桐——”
“是了，再于岸边种几树梧桐，便更好了。”背到这一句时，褚瑜终于眉开眼笑说了话，我长呼一口气忙点头附和。
他要再不喊停，我对于荷花仅知的几句诗词就要背尽了。
“却不知辛夷会作画否？”褚瑜蓦地问道，望着我的眼睛亮晶晶的，“梧桐细雨初秋，辛夷若画得出，朕便挂在朝熹殿中日日观赏。”
眨眼间，我闪过八百个心眼。
我推测先皇后应是个爱写诗作画的人，指不定她就曾画过秋雨梧桐，此时不知在褚瑜哪个枕头下边藏着呢。
于是我字斟句酌道：“臣妾倒是最爱画秋景的。只是草野技拙，画得不好罢了，哪得挂在朝熹殿里，没来由让觐见的臣子们笑话。”
褚瑜拉过我的手，他那双眼睛笑起来时，永远和浸着汪春潭似的，波光粼粼。
“朕宠着你，谁敢笑话？”
是是是，对对对。
一个月速成国手级画师，这恩宠给你要不要。
但人生在世，学海无涯。
听闻温妃曾为博皇帝一笑，水中舞练到抽筋，我又有什么理由不努力呢！不然岂不是活该被人天天摁在地上踩！
于是褚瑜走后，我就忙找了曾服侍过先皇后的老嬷嬷来问话。果然听她说，先皇后曾在东宫时，最爱去湖心亭赏荷观树。
树正是梧桐，想来也是为着“江花折菡萏，岸影泊梧桐”这句诗。
先皇后也确爱作画，多画荷花，连太后宫里都珍藏了好几副。
我让老嬷嬷多说些先皇后的事，事无巨细，最好连她喜欢什么样式的酒盅也要说。
老嬷嬷眉头一皱，我便顿感大事不妙，果然听她说道：“先皇后身子孱弱，向来滴酒不沾的。酒盅之类的物件，更是碰也不曾碰过。”
我扭头看了一眼我身后大坛小坛叠满墙的酒架子。
一时坐立不稳，我悔不当初地埋进了婉喜怀里。
“婉喜，你说，这还能补救吗？”
“那就从今日开始戒酒罢，娘娘。”
那年猪蹄下酒，你说你爱小酌怡情，原来从一开始便是错的。
【六】
我在水榭避暑的一个月，至少画了六、七十幅细雨梧桐。
温妃向来警觉，以为这又是什么争宠新风向，也跟着闭门作画。她画的是芦花寒雁，比我技艺高多了。
于是前脚褚瑜挑走了我画的挂在朝熹殿里，后脚我就要了温妃的画，装裱好挂在了书房里。
温妃闻风赶来时，神情很是哭笑不得。
她问我图什么。
我难得对她说点不阿谀奉承的真心话：“娘娘的这副秋景，很像嫔妾家乡的光景。看着了就像看见家，便不那么想家了。”
“周嫔向来嘴皮子利索，巴结人的话倒是说得蜜似的。”温妃扬着脑袋，虽然话刻薄了些，但却指点了我画梧桐的要领，很是受用。
温妃不仗势凌人的时候，还是挺可爱的。
我一边抱着一牙西瓜啃，一边笑着看温妃。
可能是我过于眼冒精光，她像是被下了蛊之后猛地苏醒，一拍桌子拂袖就要走，“每日赏赏本宫的画修身养性，你可少作些妖罢。”
“温妃娘娘，您若是会画大漠孤烟，下回来便再赏嫔妾一幅罢！”我将她送到宫门口，看那趾高气扬的女子睥睨众人，倒是没回绝。
婉喜说我好狗腿，比她还会做奴才；我说要是她来做这嫔位，两天就得被整进冷宫里。
“都不用整，要是知道宫里有温妃这样凶悍的人，奴婢得自己想办法搬到冷宫去。”婉喜撇撇嘴，在我的督促下去和御膳房要小茶点。
适时飘将小雨，我一时无事，便将一个小铜盆放在廊下，接檐上的落雨。
我正蹲在铜盆前看雨滴打花水面，褚瑜的声音从宫门边传来：“辛夷在做什么？”
我招他过来瞧，明黄的衣袂扫过水面，他在我咫尺前蹲下身，身上裹挟着花与雨的清香。
“也没做什么，就是想着接盆水来用，”水面倒映着我俩，我看到他脸上的不解，“臣妾家在漠北，常年缺水。难得遇上雨天，家里人便会找器皿来接檐上水存着用。”
我指着斜风细雨拂过的荷花湖，“皇上，这是臣妾见过的最大的一汪水了。我家那边若有这样一方湖水，我爹爹便不会日夜愁眉难展了。”
褚瑜若有所思，问我可是想将家人接到都城来。
我摇摇头，言说纵便我私心想接，我父亲也不会愿意来。
我捕捉到褚瑜眼中闪过的怀疑，想来他只当我是在耍什么争宠的手段。
所以这话我想得很慎重，甚至有些涉险：“皇上是天子，坐在万万人之上的位置，又当真每时每刻都安享于这都城的富贵繁华吗？”
这话甫一问出口，我就后悔了。
毕竟当皇帝的快乐，我一介凡夫俗子哪能想象得到。
【七】
褚瑜怔了一下，但他很聪明，很快便明白了我在讲什么。
总有人在其位、谋其政、忧其民，食君之禄，不敢忘责。
我爹便是这样的人，可惜性子过于木讷，讨不了高位者们的欢心，空有一腔报国之志罢了。
因此褚瑜不答反问我：“你爹爹可是最北边的甘泉州里，专管治沙的官员？”
“倒不是专管，小小副官，人微言轻，有些治沙的法子，终究只是愁坏了自己。”小铜盆很快盛了半指高，我划拨着水面。
“臣妾将自己画的梧桐荷湖，挑了一幅送回了家里。”
我微微抬眸，看到褚瑜难得肃重的神色，“臣妾想让父兄们，也瞧瞧这样好的水景。毕竟自臣妾记事起不过十年，甘泉州的沙漠，便已要蔓延进城门里了。”
褚瑜登基不算久，东边有敌国侵扰，南岸常起匪患，西北太远，会有疏漏也在情理之中。
但他并不因漠北贫瘠便弃之不顾。那晚他宿在我的书房，我知道他为治沙研究了通宵。
天将亮时，他顶着眼下一片乌青推开门，派圣旨八百里加急，还遣了救济粮，去我提到的常年颗粒无收的州县。
送圣旨的队伍里，还夹着一道密旨——是褚瑜要我写给我爹的家信，专门问询治沙之策。
他并不因独宠我而偏听偏信、任人唯亲。
“辛夷，你可恼朕不当即提拔你父亲？”他问这话时，清晨的微雨簌簌落下。
那廊下的小铜盆盛满了雨水，他竟直直就着那盆冷水洗漱起来。
我看怔了，分明是阴雨天，却仿佛有耀目的春晖从他身上漫溢。
“臣妾只恼此时此刻，不能和皇上痛饮一壶好酒。”
他擦干脸，一边言说今日受教、此后绝不敢再浪费用水，一边伸出骨节分明的手，轻握住我的腕子。
那双笑眼近在咫尺，倒映出心动得不能自已的我，“周嫔不是戒酒了吗？”
很好，心动只在转瞬间。
果然这冰凉深宫不能求那份帝王之爱。
他调笑着我，说先去上朝，晚上再来与我饮酒。
我十分扫兴，虚弱地摆摆手，冲着他的龙辇叫喊：“臣妾真戒了！还是喝茶吧！”
“周嫔拿朕当外人是吧？朕在周嫔眼里没分量是吧？”
这熟悉的话语传进望仙楼，惹得我脸上一烧，痛苦地抱头蹲地。
一路的宫人震惊地围观着，婉喜甚至都想避着我走。
“婉喜你要绕去哪儿？快把鲜肉小馄饨端过来！我老早就闻见了！”
感恩阅读，再上一遍全文：
知乎盐选 | 望仙楼上望君王