（已完结）我是太子妃，太子很爱我。
嫁入东宫五载，我们一直都伉俪情深，感情甚笃，是世人口中的模范夫妻。
直到我做了个梦，梦里太子登基后广纳后宫，一群莺莺燕燕舞到我头上。我赏每人一耳光，结果被废去后位，晚景凄凉。
既看到结局，为何不直接退休，眼不见为净。
因此太子登基第二天，我自请去了冷宫。
1
日头晃得厉害，彼时我正躺在玉簟上看话本，我的贴身侍女瑶倩匆匆跑回凤仪宫。
“小姐，太……陛下又驳回您的折子。”
“哦。”
我随手从案上拈一块米糕塞嘴里，继续读着话本里“追妻火葬场”专栏。
瑶倩适时小声询问，试图让我回心转意：“小姐，您为何如此想不开向陛下请示要去冷宫。”
我没有回答，拍拍手中米糕碎屑，回头对洒扫小太监示意道：“你再去试试！”
“不必再去，朕就在此。”
萧铭则身着龙袍，他站的地方恰逆着光，整个人都笼罩在光影里。
呸，瞧他那一张禁欲脸人模狗样的，谁知道登基后会不会和他父皇一样荒淫无度，整出那么一堆美人。
萧铭则还像在东宫那样坐到我的床沿边，自然而然抽走我手里的《深宫传奇》。
“听瑶倩说爱妃今日午膳比昨日少吃一碗，近来天气热，你绿豆汤也不喝，当心中了暑气。”
他扫了眼琉璃盏中的糕点，捏了块绿豆糕递至我唇边。
我没有搭理他，偏过头往榻上一靠，闭目养神。
萧铭则满头黑线，沉声道：“你到底在闹什么，从昨日开始就给朕递那劳什子折子，去冷宫做什么，去数蚊子么？”
我在闹？我闹什么，他还好意思问。
萧铭则软了语气：“可是御膳房不合口味，朕把东宫那些厨子调去御膳房可好。”
我睁开眼，掀起眼皮，定定看着一身玄色衣袍的男子。
是了，他如今已是天子，是一国之君。
昨日是太子登基大典，紧随着封后圣旨就送至凤仪宫，我欢欢喜喜接了圣旨，结果一不小心摔了个跟头，晕了过去，然后做了一场梦。
在梦中太子同一名女子共处一室，我看不太清那名女子的容貌，但肯定的是那不是我，太子温柔瞧着女子隆起的腹部，那般温柔似水的眼神，几乎很少在他脸上见到。
画面一转，又是一群美人围着萧铭则，有说有笑。
我这个人，很少做这么清晰的梦，就像是真的一般，那般窒息感，我有过三次。
第一回是年幼时阿娘的忌日，我梦到阿爹割腕，我从噩梦中惊醒，跑去找祖母，我和祖母去我梦到的地方，只见阿爹躺在血泊里，一脸死气，所幸救的及时，阿爹醒了过来。
我哭了好久，阿爹才扯出一抹笑，摸摸我的头，再次执起刀剑，踏上战场，重振花家。
第二回，是我在东宫当太子妃第二年，安王谋反，太子被先帝任命去西北平叛军，我又梦到敌军中伤太子，他被压在死人堆里，只剩一口气。
醒来后我偷偷离开东宫赶去战场，冒着倾盆大雨，在敌军纷繁的处境下，把太子从死人堆背出来，为此我被叛军砍了三刀，身上还留着一道狰狞疤痕。
而这一次梦，比前两次更真实，我这个人是小性子，无法做到淡定 ，再说凡事当防患于未然，未雨而绸缪，一旦水来闸都刹不住。
我心里连着绞痛半日，于是直接以身体抱恙为由免去参加大典，萧铭则命人请了太医过来，自个儿并不曾来，只让人传了话，说初初登基政务繁忙，无暇抽身。
“慕卿其实知道殿下的想法。”
我没有改称呼，依旧用的是殿下。
萧铭则闻之脸色微变。
“别再闹了好不好，朕如实招来还不行吗？”
我心口一窒，招什么，难道他早就金屋藏娇，已经心虚到不愿再虚与委蛇了么。
其他人识趣退下。
萧铭则垂下眼眸，薄唇紧抿，似是有万语千言而难说出口。
我死死盯着他，那双略带薄茧的手覆在我眼上，淡声道：“别这样看我。”
我挣开。
“说吧！”
萧铭则叹了一口气，坐到我对面，开始细数瞒着我的事：“是这样的，卿卿昔日养的那只名唤小明的幼犬是被我送走的，那只叫阿泽的乌龟是我让人丢去荷花池，还有你看的那些绝版话本，也是被我撕掉的。”
我：？
陈年旧事破案了，我青梅竹马小将军送的小灰犬，神医好友送的延年益寿小乌龟，闺中姐妹送的话本子当年齐刷刷不翼而飞，那时我还伤心好久，整日食不下咽，最后还是太子带我去江南游玩一趟才忘记。
这些事原都是太子搞的鬼，他才是始作俑者。
看吧，原来一切都有迹可循，他见不得我开心，把我快乐的源泉全弄走，当真是可恶至极。
“我……”
萧铭则还想说什么，我已经不想再听。
我心里一口气堵着，闷的难受，再联想到梦里他也是这般姿态和我商议接谁谁谁进宫，当即两眼一翻，直接起身下榻，带着瑶倩头也不回往冷宫方向去，完美推开萧铭则伸过来试图挽留的手。
2
萧铭则一个趔趄，眉目已然沉了下去，衣袖下的五指捏紧，明显动了怒，是我扔出了火星子，争吵一触即发。
侍奉新帝的李公公在一边劝也不是，不劝也不是，抹一把额头冷汗，还是硬着头皮作势去扶他主子。
萧铭则甩开李公公，阴阳怪气道：“扶朕做什么，去给皇后带路，内宫人多路杂，多是野猫，小心皇后被吓着。”
说罢拂袖而去。
李公公让人备轿，我揉着额头，摆摆手：“不必了，本宫自个儿过去。”
想当年和萧铭则就是在冷宫附近遇上的，冷宫大方向我可是记得清清楚楚。
我在前面走，瑶倩贴心给撑着伞，后头跟着空轿辇，李公公不断打着圆场，明里暗里都说着新帝怎么怎么不容易，希望我能够服软。
我虽有些不舒服，走的却更快了！
李公公将我们引至冷宫西南角一处不起眼的小院，这院落不怎么大，干干净净的，应是每日都有人打扫。
屋内有许多手工的玩意儿，比如折的纸鹤，木工的凳子，竹篾编的篮子……窗外种了棵香椿，院子里长着许多萱草。
真是麻雀虽小，五脏俱全，哪像是冷宫，倒像是温馨的小窝。
李公公乐呵呵介绍道：“这是先帝时商美人住的地方，娘娘缺什么就让瑶倩和咱家说……”
商美人住的地方？商美人可是新帝生母，所以说此处也是萧铭则幼年时住过的地方。
不行，我要挪窝。
李公公苦着一张脸，小声提醒：“皇后娘娘，冷宫其他地方正在修缮，只剩这儿和安和殿，安和殿乃先帝弃后所居，娘娘过去实是不妥。”
“算了，本宫将就将就，公公先回去吧。”
李公公松了口气，和瑶倩交代些什么后，就带着人离开了。
窗外蝉鸣声声，瑶倩打下竹帘，屋里瞬间暗了下来。
我躺在木床上，想我这两日所做所为，确实是有失风范，“作”的很，其实我不过在试探萧铭则，试探他对我的纵容程度。
细数回京的六年岁月，把所有记忆掰开，无论如何拼凑，竟都有他的身影，我真心诚意对他，不能忍受他有事瞒着我。
敢骗我，我带着阿娘留给我的信物回北方自在逍遥去。
3
住进冷宫后，我白天练武，晚上能睡个好觉，那些糟心的梦皮球一样被我踢到脑后，果然离了狗男人舒心多了。
不过听说新帝很忙，为安抚北方几位节度使一事忙的焦头烂额，每晚都只能留宿在御书房，凄凄凉凉的，上朝时都顶着大大的黑眼圈，火气特别大。
瑶倩和我说时，状似无意感叹道：“陛下好可怜哦。”
“你好可怜哦，竟然同情一个皇帝。”
瑶倩恨铁不成钢，摊牌了：“小姐，您怎么能这样呢？听李公公说，近来朝臣联合上奏，提议让陛下选秀，您怎么能如此淡定，和陛下冷战这么久？您也要为花家想想啊。”
“他选他的妃子，我过我的生活，我们互不相干。”
我复又想了想，笃定道：“别担心，萧铭则他还动不了咱们花家，除非他这皇帝不想当了。”
瑶倩终于乖乖闭嘴，不再给萧铭则当说客。
不对，不对劲，瑶倩日日在冷宫，怎的和李公公碰头呢，还故意说皇帝多凄惨，需要我去贴贴，笑话，我又不是解语花，贴个毛线。
瑶倩默默给我盛一碗水晶虾饺，我扫了眼桌上摆着的菜，几荤几素，什么时候冷宫的伙食这么好，还全是对我胃口的，晚上我甚至睡的更香，连噩梦也不做了。
我仔细端详照顾我的瑶倩，嘿，她也跟着白了胖了。
“瑶倩，你是不是有什么事瞒着我？”
瑶倩布菜的手停在半空，筷子轻轻抖着，明显是心虚的样子，眼睛左躲右闪，支支吾吾。
“哪里有啊，小姐多想了。”
什么时候我的人和别人串通了，我当即冷下脸来。
瑶倩在我“友好”逼问下还是招了，确实是和我猜的差不多，她和萧铭则那边串通好了，说的好听，等皇后气消了，若是饿着可如何是好。
我心里的气消了不少，甚至已经开始盘算回去吃啥，但是现实很快打脸了。
新帝登基按照惯例都要充实后宫，不过萧铭则近来脾气极其不好，总会殃及池鱼，朝臣一时捉摸不透，上奏都如履薄冰，更别提选秀开后宫这等需要中宫去主持的事儿了。
他们不敢劝新帝，就曲线救国往冷宫里送折子，来劝我！
那些折子话里话外都在阴阳我，说我嚣张跋扈，骄纵善妒，品行不端，独占太子多年，又无所出，不会顾全大局，无一国之母风范，应自请废去后位，而不是蜗居在冷宫当缩头乌龟。
我：……
这就是你们曲线救国的法子，往火上浇油。胆子真是不小，明目张胆给我安一堆贬义词。
太高估我了，我本就不是大家闺秀出身，陛下没管过我，我爹没管过我，用得着他们瞎逼逼。
尤其是喊的最凶的梅尚书，自己本就无小妾无通房，和夫人感情甚笃，到了新帝这边就疯狂劝谏，让新帝广纳后宫为皇家开枝散叶，激化帝后矛盾，咋那么双标呢，己所不欲，勿施于人，拱火是吧！
我当即写一封信递给瑶倩：“请堂兄送几个年轻妖娆美人去梅尚书府上，务必让梅大人收下。”
我郑重重复一遍，“可一定要交到堂兄手里。”
瑶倩会意：“奴婢一定会的。”
余下那些乱七八糟的折子，我一封一封怼了回去。
听说梅尚书气的吹胡子瞪眼，第二天肿着脸来上朝，回去后又被夫人逼着跪在府门口，成了说书先生的素材……
这些桩桩件件惊动了太皇太后，老人家以心疼皇孙为名，给萧铭则塞过去几个美貌宫女去侍奉。
当然关于皇后失宠的消息也不知因何不胫而走，传的沸沸扬扬，连堂兄都偷偷问我是不是又耍小性子。
嗯，我还是在冷宫长住算了。
4
入夜，我心血来潮在灯下翻起了志怪传奇，一时读的入神，比平日迟休息，夏夜晚风灌入冷宫，带来丝丝凉意，我忍不住咳了几声。
屋外有细微动静，等我察觉时，贼人已至门外，我确保瑶倩没事，当即假装困倦，打个哈欠，蹑手蹑脚灭灯上床，合衣躺下，呼吸均匀绵长。
果然那道人影鬼鬼祟祟，单手撑着窗沿，纵身一跃，双足已踏入屋内。
我握紧手中金钗，内心冷笑一声。
那道颀长身影慢慢行至床边，静默片刻，并没有动作，我猛地睁开眼，以迅雷不及掩耳之势，金钗攻过去，本想再来一个回旋踢打趴来人，却被对方知己知彼一把按住。
“是我。”
熟悉的嗓音，我松开手，借着月光看清来人，呵！
我在心里腹诽，这皇宫哪里你来不得，大可以光明正大，有必要偷偷摸摸的么。
萧铭则换了身便装，墨发拢在金冠中，敛去白日里作为上位者的威严，眉眼低垂，温柔了很多。
“哟，原来是陛下，陛下大半夜不就寝，来冷宫做什么，数蚊子么？”
萧铭则被抓了个现行，仍旧是死鸭子嘴硬，摸摸鼻子，语调不疾不徐。
“朕，朕只是思念故地，这原就是朕的家，朕怎的不能来。”
“是是是，但是陛下，思念故地大可以白天来，臣妾自会欢迎，现在很晚了，臣妾恭送陛下。”
我作势将他往外推。
萧铭则肉眼可见脸黑了下去，直接握住我的手：“半个月了，爱妃还在生气？”
我闷闷道：“臣妾看到陛下就开始自动生气。”
萧铭则从背后拥住我：“那怎么办，离了卿卿，为夫每夜都孤枕难眠。”
“……”
他趁我犹豫瞬间，抓准时机顺势放倒我，自己躺在我身侧，床很小，显得拥挤，我一时动弹不得。
我睡眠不好，夜间总是噩梦，萧铭则一如往昔，习惯性以十指为梳打理我的头发，给我按摩头部，动作轻柔，我全程都十分恍然，时刻在破防边缘横跳。
翌日东方既白，望着枕边人背影没入晨曦当中，没由来一阵心酸，咽下喉咙里久违的腥甜。
我们之间恢复诡异的平静，闭口不谈所有矛盾，萧铭则放着好好的承乾宫不呆，每晚偷偷跑冷宫和我挤一张小床，脑子大概被驴踢了。
我并没有戳破，也没有继续闹下去，大概维持一个月。
萧铭则每晚越来越迟，几乎算是偷偷摸摸过来，明明是最名正言顺正牌夫妻，他迟来早走，真的很像是贯彻到底的偷情。
加之近来天象异常，西北方向成日灰沉沉的，天上横亘一条紫光，就如撕开一道口子，那道紫光直接劈开城外一棵古木。
清修多年的大国师突然出关，陛下和国师秉烛夜谈，国师于观星台测得此异事关国运，因而萧铭则晚上也不再披星戴月过来。
我依旧吃吃喝喝睡睡，悠闲得很。
直到又是一个夜晚，大雨瓢泼，积水成河，隐有雷声，我心里发怵，早早灭了灯上床，佯装睡着。
我总会想起年幼时那个雷雨夜，我去找阿爹，差点被雷劈死。
雷声轰隆隆撕扯，我额头冷汗涔涔，风雨入门，来人冒着雨推门而入，解下外袍，熟练爬上床，拥着我躺下，我放松下来，靠在熟悉怀抱中昏沉沉睡去。
我又做了个梦，梦里女子容颜依旧不怎么清晰，却能看出她已是强弩之末，身着铁甲的将军抱着女子低声悲泣，而穿着龙袍的那位怀中抱着个襁褓中的婴儿。
整个画面相当模糊，只清晰看清了瑶倩。
我突然惊醒，屋外雷声大作，轰隆隆的，我吓得抱住身边人。
“别怕，卿卿，别怕。”
我无意识呢喃：“阿则，阿则，你不会骗我的，对吧，不会的，对吧？”
良久，头顶上方才传来一声低低的“嗯。”
理所当然第二日起来的迟了些，我再次毫不留情，没有犹豫直接撵走一国之君。
他咬牙切齿，却又无可奈何，“好好养着身子，莫要多想。”
说罢扬长而去。
瑶倩进来伺候我梳洗，她揉揉惺忪睡眼，嘴巴撑的滚圆：“那个是，陛下？”
少女喜极而泣：“就知道陛下不会忘了娘娘的呜呜呜。”
我白了少女一眼，回的漫不经心：“是一只狗溜了进来，被你家小姐我赶了出去。”
瑶倩笑的嘿嘿嘿，放下手中的活，悄咪咪跟我说：“小姐，二小姐明日进宫看你。”
5
花家二小姐是我那堂姐，其实原本嫁入东宫的该是她，可是终归圣意难测，堂姐如今依旧待字闺中，陪着祖母，承欢膝下。
此番她借觐见太后之名转来冷宫看我，想必也是祖母担心我，是我不孝，祖母那么大年纪还得记挂着我这个晚辈。
堂姐给我带了满满一盒长安城的吃食，又在兜里偷偷塞满话本子。
堂姐打开食盒，夹起一片青菜，送到我嘴边。
“我亲自下厨炒的，快尝尝，好吃不？”
我摇头戏谑她：“亲爱的堂姐，你难道不记得有位大明湖畔的秦公子，就是被你这厨艺霍霍的躲进西山不出了么？”
堂姐叹息：“别提秦风，你是不懂我的意思？”
我低头看着满食盒的绿色，不置可否。
“也罢，当局者迷。”
堂姐从丫鬟手中接过药包：“说到秦风那家伙，这是他新制的药，不会很苦，卿儿妹妹，你记得按时喝，还有啊，别再练功了，你的身子撑不住！”
堂姐开始喋喋不休嘱咐我一堆事，明明是个闺秀，在我面前像个话唠。
我盯着乌漆嘛黑的药材，忍不住蹙了眉头，安抚性拍拍堂姐的手：“知道啦，二姐。”
瑶倩匆匆回来，和我耳语几句，堂姐睁大那双杏眼，支着耳朵偷听。
原来是我那个青梅竹马小将军回来了，他还带回来一个怀孕的女子。
我吃瓜的灵魂熊熊燃烧，女子？怀孕？陆允这小子挺能干，直接先斩后奏，越过成亲，娃都有了，他是怎么做到的。
想他那一张冰山脸，到底是哪个姑娘这么牛批。
还未见面，我已然对这位女子万分好奇，由衷敬佩。
瑶倩话锋陡转，神色哀怜而愤恨：“但是娘娘，陆小将军把那位夫人送进了宫，陛下，陛下亲自去迎的，如今住在揽月台。”
哦豁，吃瓜又吃到自己这头。
手中汤匙捣进汤中，原本躺着的翠绿菜叶子“一跃而起”挂在我发梢上，堂姐果然是在暗示我。
6
时隔五年，我又见到了我的青梅竹马。
看到他我又想起那只机灵可爱，喜欢黏着我的灰狗子，养的那么大一只，就被萧铭则说送走就送走。
他送走的哪里是狗子，明明还有我和陆允之间的牵绊，心机的很。
好了，现在我和故人之间只剩下客套的寒暄，甚至于我的脑子只是在不住回旋“陆将军带回一个怀孕的女子，他将女子送进了宫，陛下亲自去迎的。”
陆允还是板着一张脸，倒像我那冷若冰霜阿爹，真是跟着我爹久了，深得我爹精髓，我反而像是路边捡来的。
陆允有板有眼向我行礼：“皇后娘娘。”
“陆将军，阿爹他还好吗？”
“花将军很好，将军惟愿娘娘安好，臣也是。”
我轻咳几声，装作无意问道：“那个，听说你带回来个姑娘，送进了宫？此事是真是假。”
陆允眸中闪过一丝情绪，很快又被遮掩：“霜寒夫人有陛下的信物，臣就将她带回来了，臣已经请示过陛下。”
潜台词，不关我的事。
“哦。”
萧铭则个狗东西。
一阵风飘过，我忍不住打了个寒噤。
陆允抬手，下意识想像小时候那般捏捏我脸颊。
“陆允！”
思及如今身份有别，于半空中怔然又缩回去，
他稍稍打量我，目光中满是担忧：“慕卿，你过的好吗？”
我笑了笑：“我过得很好。”
“可是我感觉你变了，你变得有些像陛下。”
我一怔：“毕竟我们在一起也有五六年，这大概就是传说中的同化。”
陆允神色淡淡，却有一丝失落。
“听闻我送你的灰灰自己跑丢了？”
“嗯，太可惜了。”
难道说被我那无良夫君给送走了。
“再送你一只？”
“别呀，你可以直接送我吃的，吃完省事，也不用担心夜长梦多，患得患失。”
陆允：？
萧铭则再次过来的时候，不是在夜晚，而是在正午，我坐在秋千上懒懒摇着，鼻尖被一股很淡的香味萦绕，像是女人身上的，又不像是。
全文在下面
知乎盐选 | 慕卿