（已完结）
嫡姐筹谋多年，终于稳坐后宫，儿子当了皇帝，太后却不是她。
太后是我。
身为庶女，我隐忍多年，就为了等这一天。
1
我的父亲，是一人之下万人之上的谢太师。
他生有二女，嫡姐谢云止，还未及笄时，便被天子以“端淑周正”为由，赐婚给了大她两岁的太子。
而我，谢清云，是个不受人待见的庶女。
我自小安分守己，谨记着自己的身份，从不敢惹是生非。
我娘亲是谢夫人的陪嫁丫鬟，对谢夫人最是忠心不二和唯命是从。
谢夫人难产生下谢云止后，宫里请来的太医断定她不易再孕。
没有儿子傍身的谢夫人感到了一丝危机，却也断然拒绝了将军夫人欲将其庶妹接入谢府，为谢夫人添个一男半女的建议。
只暗地里寻遍名医，悄悄调理着受了损的身子。
可我的祖母谢老夫人却坐不住也等不及了，迫切地要与父亲相几个出身清白的女子为妾，好为谢家开枝散叶，让谢老夫人在有生之年能有幸抱上大孙子。
谢夫人无奈，才将主意打了我听话的母亲身上。
只是母亲肚子到底是不争气了些，不仅生下的也是一女，还在生产时大出血彻底伤了身子，再也不能生育了。
如此没用的母亲，将谢夫人气得不轻。
本就不受父亲待见的我的生母，在谢府里举步维艰了。
然而就在我出生两年后，谢夫人肚子终于争了气，成功再次怀上。
这次她幸运地生了一个白胖的小子，取名谢翀，意为一飞冲天之意。
谢家有后了，还是嫡出的长子。
谢家上下的欢喜自然不言而喻。
可唯有我与我的母亲，尴尬得无地自容。
谢老夫人顾念着我母亲也为谢家诞下过一女，在谢翀满月之际，将她抬了姨娘。
可我母亲的奴性到底是刻在了骨子里，哪怕被抬了姨娘，她还是心甘情愿地做着谢夫人身边最好使唤的奴仆。
甚至将谢云止看的比我这个她亲生的还金贵，还宝贝。
奴仆的女儿自然也是奴仆，所以我成了谢云止身后的大丫鬟。
只是谢夫人美其名曰：“跟着长姐好好学些规矩，读些书。”
规矩我没有正儿八经学过。
谢云止学规矩的时候我在端茶倒水，在一旁默默捧着汗巾，有时候也不顾酷暑的炎热，卖力地为她打着扇子。
书我当真读了不少。
女夫子是父亲专请到家里教谢云止的，祖母秉持“教一个也是教，教两个也是教”的观点，将我也塞了进去。
女夫子的书教得极好，我在书中认识了谢府以外的大千世界，看到了除卑微出身以外的其他前程。
我也因此生出一些不该有的妄想。
可我并不是多么出彩的学生。
尤其在有过目不忘和出口成章的谢云止珠玉在前，我的不善表达和骨子里的几分怯懦畏缩，更被对比的丑陋无比。
我在府中是没有依靠的，连我母亲也将我看得很轻贱。
所以我也把自己看得很卑微和渺小，从来没有半分做主子的样子，倒比谢云止身旁的采荷更像丫鬟。
这样的我，哪里来的底气和自信，能像谢云止一般，做谢家真正的高贵千金。
能窝在谢家的后宅里安然度过一生，便是我全部的诉求。
我很有自知之明。
女夫子说过，人贵在自知。
如此看来，我倒也不是太贱。
2
可人生不如意之事十之八九，被命运推着往前走的如蝼蚁般的我，更是半点不由自己。
事情的转变发生在谢云止及笄的那天。
那日正值早春三月花放时，提前两个月就开始准备布置的谢府已然张灯结彩宾客云集，好不热闹。
而达官贵人们精挑细选后才送上来的贵重礼品，更是堆满了整个库房。
让从未见识过如此阵仗，让巴巴跟在谢云止身后的我艳羡不已。
但我知道，有些不该有的心思是一点都不该有，哪怕只是眼里的那丝光亮，也该深深地藏在眼底不被洞悉才是。
我带着恰到好处的喜色，在谢云止的吩咐下里里外外地招呼忙活着。
采荷兴高采烈地向内宅中的谢云止描述着外面的热闹场景。
也悄悄告诉她，她青梅竹马两小无猜的太子殿下也来了，还带了神秘的礼物，扬言要亲手交给谢云止。
我从梳妆的铜镜中，瞧见一向端庄持重的谢云止，难得地露出了女儿家的娇羞之态。
而面带飞霞的谢云止，较平时更是美上三分。
连我看的都有些舍不得移眼。
这样自小的情谊，和天赐的姻缘，旁人是连艳羡的资格都没有的。
我虽算不得谢家千金，却也是谢家的女儿。
更受了谢夫人“一荣俱荣，一损俱损”的家族式教育，更明白谢云止的腾飞，意味着谢家上下所有人的高升。
所以，我也由衷地为她感到高兴。
虽然她从未将我当做妹妹看待。
铜镜中，貌若天仙的谢云止身后，带着一丝欢喜的我，正低头帮她理着乌黑长发。
与谢云止相比，这样的我，连清丽都算不上。
勉强称得上周正而已。
很快，谢夫人，哦不，是母亲。
她交代过，场面上必须称呼她为母亲，免得旁人当她苛待庶女，损了她将军府和太师府的名声。
母亲着人来请沐浴装扮好的谢云止了。
此时的谢云止略施薄妆，及一身拖地长裙，乌黑长发披至腰间。
整个人美丽中带着端庄清雅，说不出的脱俗和高贵。
莫说旁人，就连我都看呆了。
那般盛大又喜庆的场面，母亲难得地给了我庶出小姐的身份。
能坐在谢家家眷席上，亲眼见证谢云止从小女儿走向女人的一刻。
在座众人看向我时或是疑惑，或是难以置信，但都无可避免地对谢夫人的宽厚和仁爱赞不绝口。
我听着那些正牌夫人们对我咬着牙的不屑，以及对谢夫人嗓正声亮的夸赞，生出好大一股如坐针毡的怯意和退意。
还不等惶恐不安却又故作稳妥的我寻到退下的由头，太子殿下便在众人的惊呼声中来了。
那也是我第一次见到传说中的太子殿下。
剑眉星目，英武不凡。莽色长袍，端庄沉稳。
虽还年少，可身上的帝王之气悉数尽显。
尤其那双犀利的丹凤眼，一扫而过时让人心慌不已。
好像所有的心思和伎俩，都被那双洞悉一切的眼睛看得一清二楚。
他，果然如传闻中的一般。
着实好看。
好看的让我竟忘了自己的处境，也忘了自己的身份。
这般风光霁月的男子，即便不做夫君，就是日日能够看上两眼，也是极为赏心悦目的。
这样的他，与同样美的不似人间物的谢云止，真真是天造地设的金童玉女。
从谢云止出现的那一刻起，太子殿下的目光便只专注在她一人身上。
丝毫不掩饰脸上的惊艳和喜悦之情。
谢云止略带几分娇羞，却将腰身挺的板直，每一步都走得又稳又端庄。
我听到座下有人低声说道：“竟比宫里的贵人还端庄得体，不愧是太师家的女儿。”
我心里暗笑。
他们可真健忘，刚刚还在低头议论和鄙夷毫无风姿的我，这会儿却在夸赞谢云止时，却又将我忘记了。
谢云止是端庄得体的，只是太师家还有个我这般扶不起的女儿呢。
我那丝嘲讽的笑意还挂在嘴角，一转头，却正对上了谢翀怒视冲冲的目光。
谢翀自小便不待见我，但凡是我在意之物，他都会抢去毁掉。
但凡是于我有丁点儿好处的，他都会想着法儿破坏掉。
但凡是我做了什么倒霉的事，他都会比任何人都笑得更大声。
我知道他为何厌恶我，只是这厌恶我的理由未免也太牵强了些。
他总觉得是我要与他抢那嫡长子的位子，是我姨娘破坏了他爹娘“一生一世一双人”的夫妻情分。
天可见的，我是冤的不能再冤了。
若是能由的了自己，谁爱投身谢家谁投身好了，我可不愿当那名为小姐实为丫鬟的谢家庶女。
再说我姨娘，自打我生了以后，连父亲的衣服边儿都摸不到一下，倒是鞍前马后伺候身体大不如前的母亲，更甚从前了。
把她拉到夫人与老爷一般的高度上，倒真是抬举了她。
我心里虽在大声喊冤，嘴上却不敢真的与谢翀争执一二。
在谢家，我实在不受待见，他实在太受宠。
我俩若是对上了，我不死也得被扒层皮。
所以我再次在他面前低下头来，像过去的许多年一样，刻意避其锋芒。
可这次不知他是怎么了，并没有因此就放过我，甚至在我每次抬头时，都能感受到他恶狠狠的目光。
那种势必要让我好看的目光，让我如坐针毡，很是不安。
以至于后面的及笄礼我都无心观看。
我记得他曾当众朝我扔过石子，头被砸得血流一脸也不敢动弹一下。
身后的丫鬟和小厮们都在捂嘴偷笑，笑话我活的不如一只狗，我只能暗暗咬牙，默念着闹剧赶紧结束，好放我走。
我也记得他曾刻意伸腿绊我一跤，害我失手摔碎了祖母的茶碗，被祖母关在祠堂罚跪了三日，也饿了三日。
我甚至还记得，他将我期盼已久的新年衣裳泼了墨水。
我只捧着衣裳落了几滴泪，便被我的姨娘一顿臭骂。
字字句句都是我小肚鸡肠，不该与幼弟斤斤计较，更不该刻意惹怒他激他犯错。
……
我记得每一次我对上了他，都没有好果子吃。
如今我也长大了，除了要刻在骨子里的顺从，还有了些从书本里偷来的自尊。
我不想在众目睽睽之下出丑，不欲众人看到我的狼狈和难堪。
哪怕是刻在脸上的卑微和丑态，只关在谢家门里就好。
所以我借着与下人一起清点礼品为由，悄然退出了前院。
正当我以为终于逃过一劫，望着一池碧荷深深吐了一口浊气时，谢翀阴魂不散地出现在了我身后。
“凭你也敢肖想太子殿下。你算什么东西！也配！”
“若不是祖母念着你也姓谢，将你扔到马棚里当牛做马都是便宜你了。”
他不分青红皂白，往我身上泼了一盆恶臭无比的脏水。
言辞激烈，更比从前恶毒三分。
我心凉半截，知晓今日是避无可避了。
便急急解释道：“我没有！”
“太子殿下那般如天上明月般的人物，我连仰望的勇气都没有，更不敢肖想半分。”
“你千万要信我一回。”
哪知我的一番无力解释，并未让他改观。
甚至在他看来，更像是巧言善辩，妄图瞒天过海伺机而动。
我远远便瞧见了桥上已经来了一些人，心知是及笄礼结束，观礼的人来游园了。
更不愿与他过多纠缠，打算一走了之，保留住人前最后一丝体面。
可他全然不知，甚至对被我突然的落荒而逃激怒，不顾礼节直接拖住我的手，将我拦下。
眼见人越来越多，我不敢再耽误，想极力挣脱他。
可就在挣扎间，我落入了池塘里。
我不会水，也没有随身的丫鬟相伴。
我将本能的求生的希望，都放在了岸上的谢翀主仆身上。
哪知谢翀这会儿想起来了所谓的礼节，拦住了他身旁欲跳水救我的小厮。
我在冰冷的水池里起起伏伏的挣扎时，将一切看在了眼里。
同时也被大口口的水呛的脑袋越来越沉，身子越来越轻。
在看到一抹莽色跳入水中后，就彻底失去了意识。
3
我醒来已是三天以后。
所谓大难不死必有后福，在我身上一点也没有体现。
因为在众目睽睽之下，自水中将我捞起的人，是我未来的姐夫当今的太子殿下李焺。
我伤了名节，他若不给我交代我便没了活路。
可他若给我交代，便伤了与谢云止的情分。
因为我破坏了谢云止堪称完美的及笄礼，惹得她也怨恨上了我。
直言若太子殿下纳了我，她便与之断了多年的情谊，求皇上收回赐婚的旨意。
本想给我一条生路的太子殿下，拿她当眼珠子一样宝贝着，也只能放下别的心思，任凭谢家处置。
我唯一的希望也破灭了。
昨日还对谢家或羡慕或嫉妒的达官贵人们，如今都等着看谢家的笑话了。
看看谢家是不顾颜面，将两女都硬塞给太子殿下，还是为全名节，将我这个失了名节的女儿发落了。
只顾谢家百年名望的祖母，为此生了大病，已经下不来床。
谢家上下都恨毒了我，好似是我故意落水勾引了未来姐夫太子殿下一般，是个极其下作和不检点的坏胚子。
枉费了谢家这些年的厚待，更对不起谢夫人和谢云止的一番栽培和爱护。
从前毫无存在的我，如今倒成了所有人争相讨论的热门人物了。
想来真是可笑。
面对这些自私又虚伪的人性时，我竟心如死灰，倒宁愿全了谢家的体面，给我个解脱。
可我的姨娘突然母性爆发，收起了她一贯的懦弱和卑微，冲破主院里的层层阻拦，一头磕在谢夫人跟前，跪求谢夫人放我一条生路。
甚至头都磕得血流满面也不肯起来。
她闹得声势浩大，里里外外都听到了风声，并对此议论纷纷。
被架在众人唇舌上的谢夫人，十分为难。
但她到底念着主仆一场，还是选择了全一个慈母的好名声，向有意发落我的父亲求了情。
我知道，她并不在意我的生死。
只是怕她被惊吓住了的儿子，因为此事背上良心上的孽债，一辈子得不到安宁。也害怕“端慈”的太后放在谢云止身边的教养嬷嬷，听到些对谢云止前程有损的风声。
我才侥幸捡回来了一条命。
可已然成了谢家上下眼中钉的我，在谢家是没有立足之地了。
又实在见不了姨娘整日的哭哭啼啼。
我便独自摸到了祖母院里，跪求她让我去庵里祈福和修行。
祖母正在为难之际，却被我的“识抬举”的选择指了一条明路。
我如愿去了弃尘庵。
可终究念着我的姨娘，她到底为我勇敢了一回。
哪怕我看不得她在谢夫人面前大献殷勤的样子，却也不得不承她的恩情。
她也因此彻底成了后院最角落里蒙尘的女人了。
于是我向祖母讨了最后一个恩典，给我姨娘一个安稳的余生。
祖母到底顾念着我是谢家的血脉，也在此次事件中蒙受了些许冤屈，于是答应了我。
我终于心满意足地去过只属于我自己的好日子了，我才觉得自己真正像个人了。
我出府后不久，谢云止便被八抬大轿吹吹打打的接去了太子府，成了人人仰望的风光无限的太子正妃。
而谢家，依然是京城里地位最稳的权贵。
至于我，很快便被遗忘得一干二净了。
好像从来不曾出现在谢家过一样。
弃尘庵里的粗茶淡饭好像格外养人，不过一年多的时间，我便被养的白净高挑，好看了许多。
也许像女夫子说的那般“内有诗书气自华”吧。
没有做不完的琐事，没有了整日的提心吊胆和小心翼翼。
我便放心大胆地只顾埋头看书，没日没夜的，没完没了的，读了许多许多的书。
我虽还未及笄，可从书中，我已经活过好多世。
有落魄的书生勤勉读书最后高中的皆大欢喜的一世；有痴男怨女不得善终哭断肠的一世；有心怀天下马革裹尸还的意气风发的一世；有困于后宫痴斗一生的哀怨凄凉的一世……
活过这么多世，我心态已经稳了许多。
气质自然也与从前大不相同。
倒在这清心寡欲的庵里，生出了端庄得体的仪态来。
弃尘庵里都是真正修行之人，并没有在意我每天做什么，有没有认真打坐，有没有好好做功课。
庵里的慈云师太温和可亲，经常送书与我，有话本子，有史记，有药理，有杂记。
我闲暇时最常谈心论道的友人，便是她。
她跟我讲过许多故事，故事里的人或喜或悲，从她的嘴里讲出来却都是那般的云淡风轻。
我以为她已经能做到不为世俗的一切所困扰，却在一个漫天火烧云的傍晚，见她怔怔地看着远方发呆。
我煮了一壶热茶，与她又畅谈了整夜。
我们都有自己的另类的故事，却有着同样的归宿。
我以为我的一生便会在此度过了。
平静安稳，与世无争。
可世事总与愿违。
在我离及笄还有三个月的时候，谢家突然又想起了我，不由分说地派人来将我接了回去。
丫鬟婆子将我满屋的东西拾掇一遍后，只整理了一个小包裹带上，其他的都被无情地丢弃在了小屋里。
老嬷嬷看似恭敬实在盛气凌人地一再催促我赶紧启程，别耽误了行程。
无人问我愿与不愿，好像能再回谢家已经是莫大的恩赐一般。
再次被裹挟着往前走的我，接受的平静又坦然。
我登上马车的时候，慈云师太站在山上的亭子里，远远地望着我，还是那般云淡风轻的样子。
我遥遥地冲她笑了笑，做了最后无声的道别。
我们都知道，这个地方我回不来了。
再入谢家，我已没有了怯懦畏缩之气，举手投足之间竟也像模像样。
最让谢家满意的是我的长相，既没有过分美艳，给人造成威胁，也能恰到好处地引起人们的注意，让人不易忽视了去。
原来他们还是想要将我送去太子府的。
起初我不明白，最怕被人戳脊梁的谢家，又怎么愿意让两个女儿共侍一夫的？
后来谢夫人一番提点和交代，我才明白了个大概。
谢云止入了太子府后不久，皇后与太后便各自塞了几个女子入了后院。
既有高官女子为侧妃，也有寻常美娇儿做妾室，一时间热闹非凡。
好在太子眼里心里都只有谢云止一人，将那一屋子的莺莺燕燕都视作无物。
而且谢云止的肚子不仅是争气，还十分争气。
很快便有了身孕，并一举得男。
太子的宠爱自然长盛不衰，东宫后院里也无人能与之匹敌。
可若是如此的话，为何还要将我送去太子府，与谢云止增添助力呢？
那是因为东宫新入的侧妃董莞尔，也是出自将门之家，更是太后母族的嫡出女。
其父亲驻守边城数十年，是名副其实的有功之臣、有权之将。
母家不输谢云止的董莞尔，不仅生的精致，性子还豪爽洒脱不拘小节，很是吸引看惯了女儿柔弱之态的太子殿下。
加上背后有太后撑腰，在太子府里也能做到与谢云止不分上下。
嫁入皇家，自然不可能独宠一生。
谢云止那般聪慧，自然知晓，所以她也看得很淡。
只是作为谢家嫡女的她，是未来皇后的不二人选。
她这样踩在云端的天之骄女，手上不该沾染脏东西。
哪怕是为了爬升之路，也断不能让她留下污渍。
所以我这把帮她开辟道路的利刃，被拖了出来。
谢夫人一身蜀锦长衣，满头精致珠翠十分晃眼。
她带着打量和审视的目光盯着我，等着我肯定的回复。
她是这般的雍容华贵高高在上，而我姨娘却委顿在别院里形容枯槁，让我十分吃痛。
但深知什么都改变不了的我，沉稳乖巧地应着。
将我心中的不满和怨气藏得严严实实。
4
在我姨娘的破败的小院外，我又遇见了谢翀。
两年不见他长高了不少，甚至隐隐高过我去。
眉目也舒展开了，与父亲倒是有八成相像。
他该像他母亲的，谢云止便是随了母亲才艳冠天下。
可他偏偏如我一般，像极了父亲，少了不少风采。
再见他时，我表现得十分坦然。
反倒是他，神色间有几分犹豫与纠结，复杂得让人猜不出是何意思。
我本不想再与此人有任何接触，可他偏偏又主动开了口：
“你……回来了？”
他问的毫无水准，我若没有回来，站在他跟前的还是个鬼不成。
但我没有明着笑他，只点头嗯了一声，便抬脚去了姨娘院里。
在我的身影即将消失时，他似是鼓足了勇气，冲着我喊了一句：
“那件事，是我对你不住！”
我顿了一下，却并未停留，沉着脸入了小院里。
对不住又如何？
该承受的指责和谩骂，我一样没有少承受。
如今事过境迁，一句抱歉就想彻底翻了过去，未免将那句抱歉看得太过矜贵了。
姨娘见我重回了府中，激动的又哭又笑，拉着长高了的我左看右看，生怕一个不小心我又不见了似的。
看着看着，她豆大的泪珠滚满爬上皱纹的老脸上，加上额头上留下的那个发黑的旧疤，整个人是又老又丑又可怖。
我看她哭的心酸，心也像吃了签子一样堵的难受。
只轻声安抚她：“往后就都好了。”
她一边擦泪，一边小鸡啄米一般不断点头。
然后拉我去她准备了大半天的饭桌旁，让我尝尝她做的我最爱的那些菜肴。
看着桌上精心准备的从前我最爱吃的那些菜，再看看身旁依旧卑微却佝偻了的我的母亲。
我便下定了决心。
一顿饭过后，我便去祖母那里表了忠心，也顺带提了两嘴我的生母。
祖母捡着好听的夸了我几句，便放我走了。
我回来不足十日，姨娘便被分了四个丫鬟贴身伺候了。
居住地也从原先的别院，搬到了很是宽敞明亮的书香院里。
我知道她这辈子的好日子就此开始，我为她感到由衷地高兴。
谢家想用我这把刀，必定得养好我，让我心甘情愿唯命是从。
否则，自带利器的，稍有不慎便会伤人自伤。
他们拿捏我的唯一办法就是我娘。
只要我在东宫一天，我娘便能享受她该有的富贵荣华。
在我及笄后不久，便被一顶小轿悄无声息地自后门抬入了太子府。
身上华丽的粉色长裙，是请的最好的师傅连夜赶出来的。
美则美矣，就是太沉了些，压得我肩膀发酸。
说来好笑，不过是入太子府为妾而已，我娘还煞有其事地逼着我在粉盖头上秀了两只鸳鸯。
她说也算是亲手缝制了自己的嫁衣，往后恩恩爱爱白头到老就好。
我想到那个眉目俊朗英姿不凡的人，竟也会脸颊微微发热。
曾经不敢肖想的人，如今也成了我的夫君。
也不知道是我的福气还是我的夙命。
我不知道谢云止是怎么求的太子，能让他答应将我抬进府里。
也很难想象，谢云止像吞了苍蝇般恶心不止的样子。
当初她是如何逼着他弃我如敝履，如今便是如何求着他抬我进门的。
白白浪费了这两年的好时光，倒让我偷来了一寸好光阴。
我安心做着的侍妾，也真正开始着我被束缚住的一生。
如我所料，入府的那天太子殿下并未踏足我的小院，无视地连一句话都没有捎来。
只是在蜡烛即将燃尽的时候，谢云止带着一碗绝子药来到了我的跟前。
她是来示威的。
是来告诉我这太子府里她才是真正的女主人。
而我，依旧如从前一般，是借着她的光耀苟活的蝼蚁。
她还是像从前那般光彩夺目，甚至多了些少妇独有的风韵和气质。
锦衣华冠将瘦削的她压得厉害了，为了保持端庄的仪态，每一步都走的沉着稳重。
头上插着繁重的步摇似动未动金光闪耀，让我睁不开眼。
我替她感到累得慌，但是我低头不语。
恭敬但不再卑微。
直到她走到我跟前时，将我仔细看了遍，才明显一愣。
我从她眼里看到了三分难以置信和七分的不情愿。
但我迅速低下了头，给她行了周到的礼。
她没有从我脸上看到她以为的得意，还有我免不了的失落。
满肚子的嘲讽和讥笑，便也没了发泄之处。
留下那碗药，她便拖着繁重的长裙走了。
甚至为了谢家的颜面，她还得替我去求了太子，求他来我院中一坐。
省去了院里其他女人不必要的口舌。
太子果然在午夜时分来到了我的院中。
我一直在等他，等这位不属于我的夫君。
他依旧剑眉星目，英俊非凡。
相比于两年前，更加成熟稳重，雄性荷尔蒙也愈发浓厚。
我看他挺拔的身姿和陌生又熟悉的面庞时，心跳莫名地漏了一拍。
可烛光耀眼，在他乌黑的眼睛里，我只看到了不情愿和些许淡漠的冷意。
那些赤裸裸的不喜情绪，一下将我打回原形。
我才再次清醒认识到，我什么都不是。
于是心一紧，便起身跪下：
“我心知殿下与姐姐感情深厚，从前因着误会差点坏了殿下与姐姐自小的情谊，皆是我的不是。”
“如今误会已解开。姐姐也查明我并非刻意勾引和接近殿下，更为全我名声将我纳入府中。我满心感激，也绝无非分之想，更不会是殿下与姐姐之间的威胁。”
“我知殿下必定不会轻信，也认定我是那诡计多端满心设计的女子，更是恨我逼着姐姐将我纳入府中。可若我空口无凭，只一一否定，殿下断然不会相信。”
“所以今日，我当着殿下的面，喝了这碗绝子汤，彻底绝了姐姐的后患。也向殿下表明一切都非我所愿。”
我在他刚刚回过神的诧异中，一口干净了碗里的苦涩药水。
也彻底绝了我做母亲的希望。
我将一滴不剩的药碗摊在他眼前，略显惊慌的他才微皱着眉头，略带沙哑的轻声道：
“何须如此。”
我仰着头，直视他好看的眼睛道：
“只求殿下能让我在殿下和姐姐身边伺候，了此一生。”
“我没有多余的仰仗，唯有殿下与姐姐。”
他沉思片刻，终是收起了不耐之色，陪我到了天明才离开。
谁说圣心不可测的，这位储君的心思可是很容易揣测。
谢太师和谢云止将我送入府中以求固宠，必然逃不过他去。
可将谢云止捧在手心的他，必然将所有怒气和怨气都撒在最不起眼的我的身上。
然而，我已经不是从前的我了。
不会逆来顺受接受不该我承受的责难。
后续在这里！→→→
知乎盐选 | 庶女策