皇帝突然下旨要我入宫为妃，但他的年纪比我爹还大。
可我还是欢喜嫁了，因为，宫里有太子哥哥。
当不了心上人，那就，当他娘。
1
我是苗家第四个女儿，是嫡幺女，上面三位姐姐皆是庶出，及笄便都嫁了。
唯我不同，爹爹拒了所有上门亲事，一门心思想着将我送进宫。
苗家四女，才情相貌，那是名扬京城的。
是以我那三位庶姐，嫁得也是极好的郎君。
更遑论我了，依我爹的心思，哪怕成这岦朝国母，都是有过之而无不及的。
爹爹领着我接旨时，手都在颤抖，我问他，“皇帝好看吗？”
他只是晦涩不明地看了我一眼，说，“陛下是世上最英明神武的男子。”
我很快便见到了爹爹口中英明神武的皇帝陛下。
爹爹说谎了。
2
恰逢春时，三皇子轩辕狞捷胜归来，其实若不是他，我爹也不会这般着急将我送进宫。
轩辕狞倾慕我已久，几番试探爹爹心意，可爹爹总归觉着跟着轩辕狞缥缈无依，只因他是岦朝最不得宠的皇子，是以趁着他此番行军，将我给嫁了出去。
嫁不了太子，那就入宫为妃，总归比那竖子强些。
轩辕狞，我也不喜他，见他第一眼就不喜欢。
而我进宫得以面见皇帝，也是拜他所赐。
这疯子不晓得哪根神经搭错，拿了军功回来竟央着皇帝予他赏赐。
不要金子，不要银子，不要府邸，不要封爵。
他要皇帝的新晋妃嫔。
他要我。
3
听说皇帝在养心殿发了好大一通脾气，然后，将我召了去。
真可笑，我的新婚之夜见不到我的新郎官，现今却见着了。
皇帝真是通身气派，若不是那微微凸起的肚腩及说话时连喘带咳的模样，也算得上俊朗。
我突然，有些庆幸新婚夜没有和他度过。
皇帝见了我的模样，眼光闪了片刻，刘公公上前与他耳语一番，似在提醒我的家世生平，终于，皇帝开口，
“靠近些，让朕仔细瞧瞧。”
我低着头缓缓往前爬，抬起头的刹那，我见到皇帝眼里无法掩饰的惊艳。
威严的声音朝下堂传去，“狞儿，你可知，纯熙是朕的妃子。”
“罔顾人伦，朕该为你定何罪呢？”
轩辕狞抬起头，眼里邪光不减，嘴里噙着轻蔑笑意，似胜券在握的样子，
“父皇，儿臣走前便同你说过，若儿臣得胜归来便求一门亲事，儿臣只想求苗家四女苗纯熙为妻，儿臣如今回来了，意中人却在父皇怀中？”
“罔顾人伦，该儿臣说吧。”
突然的剑拔弩张令我深感不安，我缩起来轻咳一声。
突听上头传来毫无感情的一句，
“熙妃，赐死。”
是皇帝说的。
？
好端端的染病了？
4
我还未有机会与家中互通书信，毒酒便摆在了我的眼前。
与此同时，轩辕狞反了，他带着人杀了进来，天下转瞬成了轩辕狞的天下。
真是……好一出为美人夺江山的戏码……
他一身的盔甲，沾满了血污，而我一身素衣，被宫人狠狠捏着颊。
剑快的根本看不清，那宫人倒地而亡，药也洒在了地上。
浇得滋滋冒响，我一阵后怕，眼里还来不及擒泪，另一道火红的曼妙身影便跌跌撞撞冲了进来。
我认识这身影，是皇帝宠妃裘以柔。
她提着血剑哭的肝肠欲断，看起来极为伤心的模样。
那两人隔空对视着，正当我以为裘以柔想杀了这乱臣贼子之时，她却丢了剑，扑过去紧紧抱住轩辕狞的腰身。
这是个什么作战之法？
美人计？
为美人夺江山，可真正的美人，原来并不是我。
父亲，你这脚棋，下得委实烂了些。
皇帝夜夜宠幸的裘贵妃，才是轩辕狞的美人，也是逼得他弑父夺位的罪魁祸首，可这祸国妖妃的罪名，却落在我的头上。
入宫，宫变，改朝换代。
只短短一月，快的我根本反应不过来。
旧堂朝臣皆被软禁，谁也不知道这向来不受宠的皇子是如何在众人眼皮底下集了那么多兵士，又策反了那么多臣子的。
国家可以改朝换代，朝臣可以改拥新主，可我们，原先跟过旧帝的妃嫔们却无法重新改写人生。
接二连三自尽的消息传来，我再也坐不住了，说到底，我也只是个贪生怕死趋炎附势之辈。
我什么都往好的方向想。
为家族荣光必须出嫁时，我想的是宫里还有个日思夜想的太子哥哥，不得皇帝宠幸时我想的是，不用跟这老头子过夜真是太好了，现今，我想的是。
我未受过雨露，既然新帝曾倾慕过我，哪怕是做戏，我也得不要脸的求他收了我，反正裘以柔还能伺候了他老爹再伺候他，我为什么不行？做个小答应也行，只要留我及我家人一条命即可。
5
新帝很爽快，他说念在我为裘以柔背了罪名的功劳下，便庇佑我一番，说这话的时候裘以柔就在他身边，拥着那明黄龙袍，娇艳面容上上下下打量着我。
轻蔑语气和轩辕狞那日神态如出一辙，
“真是可悲，这里的女子都是这样，身上绑着整个家族，为着家族荣光，小小年纪便能忍下恶心嫁那老头，瞧瞧，现在还来你这儿摇尾乞怜来了。”
裘以柔踩着莲步朝我走来，探来一只纤纤柔夷，下一刻，痛楚从我颊边传来，是她捏住了我的脸，我见着那红唇对着我一张一合，
“长得倒是标志，可是陛下，是我的了。”
裘贵妃指向轩辕狞，霸道又蛮横的口吻激的我一阵冷颤，轩辕狞，竟喜欢这般女子？
惹不起惹不起。
桌案前一阵爽朗笑意传来，我余光朝他瞥了一眼，这才看见笑起来的轩辕狞，似乎没那么邪罔了，多了分……亲切？
我不喜轩辕狞，便是不喜他面无表情时身上那生人勿进的气场，三米开外都不敢瞧，更遑论他向我父提亲我将要与他过一辈子。
可现在，着实没得选，所以需得在他身上拼命扒出些优点来。
比如，他的声音醇厚好听，身形卓越昕长，笑起来也很好看。
好像，比太子还好看上那么一分。
“好了，柔儿何需同她吃味，朕这后宫，还不都是你说了算。”
“必要时拉出来替你挡挡那些长舌御史，不是划算？”
轩辕狞的目光落在我脸上，四目相对，我看见他眼中闪过一丝光芒，这抹光我简直太熟悉了。
因为，我也曾在他父皇眼中看到过。
那是男人对女人势在必得的光芒。
6
直到代表着盛夏的阳光打进红墙宫闱，新帝立后的准信始终没下来。
原先那些妃嫔死的死逃的逃，唯有我和裘以柔，还留在原来的地方过着相同的日子，她只是换了个人伺候，而我，还是日日看着同一片天空。
啧，没什么期盼的日子实在是太难熬了。
我时常想起太子哥哥，父亲信中只说太子潜逃至今，或许已经隐姓埋名过上了普通日子。
我只觉唏嘘，曾经那般众星拱月的男子，如今却被轩辕狞的官兵追的四处奔逃。
他那样的人，怎么会落得这般下场啊。
轩辕朗曾救过我，在郊外，在替祖母祈福的宗庙里。
不知哪里的歹人得了高门小姐将来此的消息早早守候，目的便是将我拐了去，而后朝我家里索要钱财。
漆黑的夜晚，冷的人直打颤，我被锁在那狭小木屋之中，他便是这时破门而入，将我顺利带出，那时他蒙着面，且未说一言，可我，却记住了他身上的味道。
后来，我在太子身上，也嗅到同样的味道。
这香料太过独特，且又记忆深刻，我还记得那晚他将我从木屋抱出时，我眯着一条眼缝瞧他，脸看不真切，可却记住了那晚的星空，月之皎洁，星空万里。
便就是如太子那般清风明月的人了。
再后来，我偷偷托人往东宫赠了只手镯，里侧雕刻了一行小字，“时纯熙矣，是用大介。”
苗纯熙，
是我的名字，纯洁光明的意思，那字极小，很希望他看见，也希望，他看不见。
这只手镯包含了我所有对理想郎君的思念与期许。
我想将它悉数告知，却又害怕被知晓。
这便是我，拧巴，胆小，且又固执。
7
新帝登基典礼仓促进行，更改国号为“沅”，而后，宫里大办了一场宴席，我的身份尴尬至极，正以为不用出席时，轩辕狞却派人给我递了帖子。
宴席那日，正好是我的十五岁生辰。
巧合的，像是为我而办一般。
轩辕狞似又俊朗了一些，也对，人逢喜事精神爽嘛。
宫里又多了极多妃嫔，莺莺燕燕坐了小半边地方，我位份低，加之不经常走动，是以许多人并不认识。
隔着人海，我看着轩辕狞，他噙着笑，眼里装着我看不懂的神情，裘以柔不合规矩地坐着属于皇后的位置。
中宫之位空悬，她早已当这是她的囊中之物，是以定好的下首位便空在那儿了。
酒过中旬，殿外走来一队小沙弥，领头和尚面容姣好，带着出家人的随和感，朝轩辕狞的方向跪拜呈词，一通好话说的他连声赞赏。
满堂喝彩，笑意盎然。
可唯独我，在见着那和尚的一刹那，心脏便停了。
那左手处带着的玉镯，不是我的还能是谁的？
太子回来了？
我克制下心中骇浪，可脸儿却白了一大片，轩辕狞的目光频频朝我射来，似发觉异常之处。
我朝他看去，却见他被裘以柔拉扯去喂了一口酒，射我的刀子，换成了裘以柔。
也好也好。
轩辕狞可比裘以柔精明多了。
我不希望太子被抓，哪怕会让我付出很沉重的代价，我都想帮帮他。
可能人就是这样吧，自己的生存危机解除之后，就总想着能不能更好些，能不能再力所能及帮一帮更多的人。
我趁着吵嚷之际出了殿堂，跟着那队小沙弥，又寻了个无人的僻静角落，将那戴着我镯子的和尚扯了来。
“这镯子为何在你这？”
我又细细看了眼，直到看见那行隐没的小字。
“太子欲东山再起，需娘娘相助。”
我厉声责问，“为何想到找我，就不怕我去告发吗？”
“太子说他已无其他退路，现今娘娘同样身陷囵囫，若念往日情分便同他一道，大业若成，娘娘便是天下的女主人。”
他……他竟还记得与我的往日情分。
我颤抖着身子，多日积压的情绪在这一刻宣泄而出。
不敢多耽搁，也来不及考虑，我脱口而出。
“同太子说，我愿意的。”
我擦了脸上的泪，还未转身，轩辕狞的声音便从身后传了来，
“让朕猜猜，朕的苗答应，在这与人秘商什么呢？”
8
我颤着回过身，对上轩辕狞的眼，那眼里藏着阴霾，也藏着我。
我匍匐下跪，护着手里东西。
一只极有力的臂膀却一瞬将我拎起，我跌靠在轩辕狞的胸膛上。
这是我第一次与他这般亲密接触，我才知道，原来真的有人，连肌肤都是冰冷的。
我不喜他，哪怕他笑起来好看。
轩辕狞撬开我的手，一只粉红色的刺绣荷包掉在地上，我慌了神，想捡起来，轩辕狞却先我一步将它捡起来。
上面是我歪歪扭扭的绣字。
“愿时胤，平安顺遂。”
时胤，是轩辕狞的小字。
是他母妃留给他唯一的东西。
这也是我对他唯一的了解，想不到此刻却派上了用场。
我眼睁睁看着他阴郁的面孔瞬间松动，换上一副拧着眉不知作何想法的样子，盯着我。
“纯熙愚钝，想着请大师为荷包开光，妾愿陛下江山，风调雨顺，愿陛下万岁延绵，平安顺遂。”
那和尚也跟着跪下来附和我的说法，说着还盘起珠串来念经文，我眼里噙着泪，毫不畏惧的跟他对视。
半晌，轩辕狞轻笑开口，“难为你有这份心，殿中憋闷，朕不过出来透口气，竟撞见你这番赤诚真心，想来往日，倒是朕亏待你了。”
美人垂泪，英雄软肠。
我知道的，他心软了，而我赢了。
“苗答应，朕记得，还未翻过你的牌子？”
轩辕狞似笑非笑，眼中闪着某种别样神彩，我佯装娇羞地垂开目光，轻轻点头。
9
头顶月明如昼，耳畔不时传来虫鸣，原是已经入夏了。
筵席结束，群臣尽散，我随着宫人搀扶回到寝殿。
轩辕狞基本都歇在裘以柔处，可我知今日，他定会来我这。
自古啊，就没有独宠一人的帝王，为你夺取江山又如何，会耽误宠幸别的女子吗？
果然不出我所料，刚沐浴完，那人便来了。
正是夏夜，寝衣轻薄，婢女紫鸳朝我眼神示意，便是她将轩辕狞折返来我这的消息传回来的，本该入睡的我一瞬清醒，匆匆跑回浴房浸了水，这才装出个出浴美人的模样。
我本就生的美，京城人人见而惊叹，此刻发丝微凌，眼里欲语还休，嫩的能掐出水来，轩辕狞，得了我是你的福气。
他倒是没有丝毫见外，也不许人通禀，直接就走了进来。
我佯装慌乱的裹上外衣，香肩在他眼前一晃而过，然后回过头，对上他似笑非笑的眸子。
好像看穿我的把戏般他朝我戏虐道，“爱妃日日晚睡至此，精气神倒是尚好。”
我捂嘴轻笑着，“陛下只来一日，便就知道臣妾日日晚睡了？”
轩辕狞将我拉进怀里坐下，说着醉语，“前些日子真太忙了，倒是疏忽了爱妃。”
恐筵席吃醉了酒？竟说着这般话，忙？忙着陪裘以柔？
屋外传来紫鸳驱赶奴仆的声音，不大不小的嗓音刚好传进屋内，“都走开些，扰了陛下与主子，有你们这些贱奴好看的。”
有时候实在不能理解裘以柔的想法，明明已尊贵为沅朝贵妃， 说不定在将来，皇后的位置都是她的，可居然还能花心思在我一个小答应身上。
紫鸳那话，便就是得了我的示意传给她人的。
指不定这时，已经回去报信了。
屋内，轩辕狞捏着我的腰间软肉，正是温情时刻，可却迟迟不见他的下一步。
我有些疑惑，便回过头去看他。
却见那人怀抱着我，倚着靠背睡着了。
10
轩辕狞生的，其实真不错，老皇帝几个儿子里，除了心心念念的太子，好像真的没人比他更好看了。
凑近一些，我看见了一条细细的小疤，横亘在轩辕狞的鼻骨中间，已经足够淡化了，若不是靠的这般近，我是看不见的。
鬼使神差般，我探手欲摸上去，可轩辕狞反应更快，一只极为有力且指骨分明的手覆住我的手，而后，捏在手心，细细摩挲。
“行军时被细作暗算，险些没躲过去，堪勘擦过鼻骨，便留下了这道小疤。”
轩辕狞依旧闭着眼睛，可我分明感受到刚刚缱绻的气氛冷却下来，我开口说，“臣妾家中藏有聚肌散，对疤痕恢复有奇效，陛下……”
还未说完，轩辕狞便出声打断，“不必了。”
“这疤，留着便就留着了，当是纪念了那些舍身而死的将士们。”
我轻轻点头，柔弱无骨的身子朝他靠去。
轩辕狞这个人，实在复杂，说他禁不住美色，眼下却迟迟不作为，可说他禁得住，那后宫佳丽又是不停的纳进来。
正想着，我突然感觉身上一轻，低头一看，却见自己已经离了地，是他将我抱了起来，一步一步，走至床榻上。
寝衣不知何时滑落，那被掩盖了的香肩再次露出，可轩辕狞看都未看，单单拎起我的手臂，卷起袖子，视线落在上头。
“夏夜蚊虫多，怎胆小的连被叮咬了都不敢说？”
我有些惊诧，这人竟连我刚刚偷摸挠痒痒的小动作都发现了。
真丢人……
我眼见着他拿出一小罐药膏来，为我细细涂抹，轻柔的手指抹着带着凉意的药膏，神情也温和的不像是一名冷血帝王。
同那日拿着剑一刀锋喉弑父夺位的乱臣贼子更不相同，他温顺的如同普通人家里娘子的好夫君，只那娘子，并不是我。
我突然，有一些羡慕起了裘以柔。
老皇帝在位时，她是宠妃，现今，她还是宠妃。
如我们这般只得依附男人生存的菟丝花，她做到了极致。
我相信我的实力，我不会比她差，可怎么办呢？我并不想做轩辕狞的菟丝花，从最初入宫时，我的心便是归属太子的。
“爱妃。”他将我的脑袋扶正。
“朕陪你的时候，就不要想别人了。”
轩辕狞没头没脑的一句话，将我所有思绪打断，我瞪大眸子盯着他，缓缓蓄出了泪。
“臣妾只是在想，陛下行军时日，究竟过的多苦啊。”
轩辕狞似被我的演技折服，拥着我安慰道，
“倒也能忍受，偶有闲暇，还能救救落单的小女子，也是有趣的很。”
我蹙眉抬头看了他一眼。
？
11
外头吵嚷一片，果不其然，裘以柔真是一刻也坐不住。
听了丫鬟的禀告，便差人火急火燎的往我这儿赶，敲门声惊起，为我涂抹药膏的手顿住，外头传来裘以柔身边宫女的小声呼唤，“陛下，贵妃娘娘昏过去了，您快些去看看娘娘吧。”
轩辕狞起身片刻，我状若无意说了句，“姐姐还真是同陛下心意相通，随随便便就能找见陛下在哪儿。”
像小女儿家的捻酸吃味，惹得轩辕狞一阵轻笑，只见他抬手刮了刮我的鼻尖，粲然道，“就你长了张巧嘴，行了，朕先去看看她。”
临至门口，我将衣襟拢紧，却见那人回了头。
黑暗里，轩辕狞眉眼如墨，光芒却不减，以至于我能清楚地看见他，正在盯着我，是那种，缱绻的，不舍的看着我。
像是错觉，我回过了目光，躲开他的视线，却听见他的声音传来。
“明儿个让林平替你挑过几个奴才，四处都是眼睛，你也住得下去。”
12
我与太子传信方式极为复杂，信里，太子并未告诉我他要做什么，只叫我勾引轩辕狞，将轩辕狞的心从裘以柔手里抢过来。
这可真是……难倒我了……
炎炎夏日，我为他煮清凉解暑的绿豆羹，我自己都舍不得喝一口，送了去，守门人告诉我，裘贵妃正在喂陛下喝冰镇银耳羹。
算好的纳凉地点，收拾妥当赶了去，远远便看见裘贵妃正迎风起舞，二人好不快哉。
夜里凉气重些，睡不踏实，特意带了安神香去为他燃着，还没走进御书房，便听见里头传来裘贵妃的娇语，“陛下，您看看臣妾的唇，是红色好看呢？还是粉丝好看呢？”
轩辕狞随美人意，回道，“爱妃怎样都好看。”
？
太子，不然你先别造反了？
13
裘以柔吵着出宫避暑，经商议，定在了皖北行宫，那是岦朝时老皇帝建来供太后颐养的，冬暖夏凉，太后仙逝后，再无人住在那儿了。
紫鸳得了消息第一时间来回禀我，眼里全是向往，我一个答应自然没资格跟去，便笑着打趣她，“怎的，你也想跟着去皖北避暑？”
“可惜你主子我是个答应，是没资格去的。”
紫鸳神色古怪看我一眼，没说话，我当她是听了我打趣有些不开心。
轩辕狞是有法子的，一道圣旨，我的位份便直逼裘以柔。
宫里趋炎附势的人看着这情形，都以为我得了盛宠，纷纷跑来巴结。
可哪里来的盛宠，不过是我与他各取所需罢了。
紫鸢替我回绝了一批又一批人物，众人一看我这假清高的样子，巴结转为了酸讽。
轩辕朗自然是得了消息的，我知他定会与我见上一面，可我没想到，他竟会这么大胆。
皇帝出行，仪仗盛大。
轩辕朗，便是混进了那禁卫军里，一路到了皖北行宫。
禁卫军可不比从前皇子的生活，这一路风餐露宿，且我听说连睡觉都是十几人挤着一处军帐，真不晓得从前养尊处优的他是如何生活的。
可转念一想，轩辕朗一夕之间沦为阶下囚，父兄被斩，国被窃之，又哪里苦得过这些呢？
太子真是变了许多，原先清秀白皙的皮肤被刻意晒的漆黑，瘦了很多，面颊有些凹陷，唯独那双眼睛未变，可射出来的眼神却再不似当初那么清明似水，那里面，是仇恨，是怒火，是满腔的恨意。
他恨轩辕狞，这是人人都能猜到的事实。
我与他极为生疏，可以说，除了那次的搭救，还有手镯的情意，我与他再无别的干系。
“时纯熙矣，是用大介？”
轩辕朗尾音有些上扬，带着试探。
我未言语，原本平静的一颗心因着轩辕朗的出现激动起来，脑子里皆是他国破家亡的遭遇，像是乞怜一般，眼泪便这么溢了出来。
就像府里一直带着我的奶娘，每每提及我的娘亲都是一把鼻涕一把泪般的怜爱，出嫁前夕，她抱着我哭了半宿，叹着我出生便没了娘，过的苦。
人不能感同身受别人的遭遇，但是可以惋惜，可以哀叹，也可以可怜。
我对轩辕朗便是这样。
从最初的感恩，仰慕，变为了现在的乞怜。
我可怜从前万人之上的尊月，变成如今的模样。
“熙儿，你别哭。”
我又听见他的声音，见他朝我走来。
14
“站住！”
话出口，才觉得不妥。
我慌乱地摆摆手，“此处不够隐蔽，臣女怕……”
“无妨。”轩辕朗并未停住脚步，轻笑着继续走。
“附近皆是本殿暗卫，熙儿无需担忧。”
瞧着他说话，有那么一瞬间，眼前人的影子又同曾经那矜贵的样子重合起来。
这才对嘛，人中龙凤又怎么会因为跌落鸡群而泯灭呢？
轩辕朗在我眼前停了下来，眉目眼神也温和起来，
“殿下，接下来要臣女如何做？”
听了我的问话，他顿了许久，似在踌躇如何开口，末了，他亲昵地握着我的手。
“三日后，本殿需要熙儿将他困身于你榻上，介时行宫大火，你且等我来营救你便是。”
轩辕朗给了我一包药，并告知我这是无色无味的软骨散，吃了便会令人软若无骨，使不上劲儿。
我捏着药包的手沁出了汗，哑着嗓子问他，“为何不直接将他毒死？”
轩辕朗疑惑地看了我一眼，似乎在思考我为何这么蠢。
“毒药易被察觉，而且，本殿实在不想吾这皇弟死的这般轻易。”
眼里又淬出狠厉来。
我打了个寒颤。
“竟这么快就动手么？殿下真的已布局妥当了？”
轩辕朗盯着我的目光阴毒不减，“熙儿，你觉得快么？可吾等这一天，已经很久很久了。”
眼前人像是陷进某种回忆，是不堪的，痛苦的回忆。
“那一日，吾亲眼看着吾的父皇被斩杀，宫人簇拥着将吾推进密道逃散，现今吾的这些暗卫，皆是父皇在世时为吾密布的，是死士，这辈子只忠于吾一人。”
“眼下朝臣皆已臣服，吾若不再快一些，这天下，就真是他的了。”
“可这天下，分明就是我的！是我轩辕朗的。”
我眼睁睁看着他的癫狂的模样，末了，他靠我极近，双手擒着我的肩，很用力的将我拢进怀里。
“就连你，也本该是我的。”
“所以，帮帮吾好么？待天下重归吾手，你，便是吾的后。”
我早被撼动，复抬起头，没头没脑问了一句，“北斗七星旁边那颗极亮的星，叫什么？”
轩辕朗从回忆里剥离出来，皱着眉头想了一阵，回答我，“吾想，那颗极亮的星，便是吾的纯熙了？”
我顿住片刻，复又开怀大笑起来，重重点了点头。
15
我同他说过的，那颗极亮的星，是我那因生产而逝去的娘亲。
我与娘亲，只我活了下来，是以从小缠着爹爹问娘亲在哪儿的时候，他都会指着天上的星星告诉我，那北斗星旁边，最亮的那颗，便是她。
那一日，我被抱着从木屋出来时，嗅着那香料味，看着那漫天闪亮的繁星，突然便唤起了娘亲。
那人抱着我，问我，“你在唤谁？”
我艰难地抬起手，指着天空的方向，告诉他，“那里，那颗最亮的，我在唤她。”
他停了脚步，随着我的指尖看去，我想，他是听见了的。
所以，轩辕朗不是他。
16
那日救我的人不是太子。
像兜头而来的冷水瞬间将人浇醒，我重新理清思绪。
可没由来的，凉意从心底愈发升腾。
其实宫变之前，爹爹就察觉到了轩辕狞的狼子野心，所以急匆匆将我送进宫，为的就是远离皇子夺嫡是非。
越危险的地方就是越安全的地方，他只是万万没想到，轩辕狞会弑父，会选择一种最为残暴的方式。
可父亲没想到的这些，却恰恰是我最能理解的。
轩辕狞的母妃，是被老皇帝强抢去的，后来有了轩辕狞，被诬陷与侍卫私通，后处死。
再后来，事情转圜，老皇帝这才明白冤枉了人。
按理说，应该更为补偿轩辕狞才对，可并不，接二连三的降罪打压以及接不完的行军任务，通通给了轩辕狞。
他也就这么鲜少出现在京城贵圈内，提起他，皆是嗤笑。
大家都知道，这位皇子，最没有前途。
我能理解轩辕狞夺位的做法，憋闷太久的人，一旦发怒，便就如天边惊雷，轰的人神魂俱灭。
可我不能理解他暗中牵线搭桥帮着父亲将我送进宫。
父亲书房那些密函，我都偷偷看见过。
若只是想让一位女子成为掩护裘以柔的众矢之的，那谁都可以，为何偏偏是我呢？
轩辕狞，他到底想做什么？
可不管他要做什么，我都知道，他不是我的良配。
我想，我是一定要走的。
17
三日时间消逝在一刹那之间，晚膳过后，似乎空气里都弥漫着火的味道。
我眼见着身边宫人神情各异，心里愈发没底。
轩辕狞今日早早便来陪我了，倒是叫我没费什么力。
饮着酒水，我有些惴惴不安，轩辕朗为我留下罐阴阳壶，壶柄暗处有开关，摁一下，下了药的酒便会从壶底倒出来。
是以，我完全能在神不知鬼不觉的情况下，让轩辕狞中药。
我们二人对饮着，轩辕狞似乎完全没有意识到自己即将命不久矣。
“爱妃今日，怎看起来这般不自在，是朕近来又疏忽你了？”
我倒酒的手一抖，却被轩辕狞回握住。
“喝酒有什么意思，皖北夏夜星空璀璨，爱妃不是最爱观星么？”
我爱观星的事，他又是怎么知道的？
他将我引出屋子，院子早已布好桌椅，奴仆将酒也端了出来。
“陛下，你怎知……”
“爱妃又要同朕讲北斗星？”
我们两人话音重回，可我分明听清了他说的，他说北斗七星，可这些话，我从未与旁人说过。
我迎着泪颤着声问他，
“陛下，那日救下臣妾的，是您吗？”
轩辕狞将笑未笑地看着我，接着，近乎残忍地说。
“是朕，所以爱妃，这杯酒，朕还需喝吗？”