「臣妾不想当皇后了。」
皇上置若罔闻，动作轻柔地给我梳头。
我从镜子里看他。
他挑眉，好奇道：
「二百十五个男宠，还不满意？」
1.
我第一次发现自己穿越了，是在床上。
一睁眼，看到满室布局古典精妙，隐隐有龙涎香。
我吓得猛然起身，侧过脸，一个半裸的男子正在穿衣服。
听到我的动静，他转回头，语气淡淡：「皇后醒了？」
我脑子转得飞快。
我是皇后，那他就是皇上。
常言道，伴君如伴虎。说些好话总没错。
我看着他，眉眼弯弯，谄媚道：
「皇上勤于朝政，不愧为一代明君！」
他笑了：「皇后慎言。」
我暗道不妙。
慎言。
说明皇上喜欢踏实，不喜虚头巴脑。失策了！
我假意低下头一笑，余光暗暗留意。只见他不紧不慢地系上衣服，慢条斯理间，竟显隐隐风流。
他披上最后一件衣服，一身紫衣。转回来朝我一笑。
笑容勾人，眼神潋滟，摄人心魂。
然后从窗户翻身走了！
我狠狠一惊：「这……」
皇后竟与人多人私通！！？玩得太花！
正当我惊疑不定之时，又一个穿着寝衣的男子走了进来。面如冠玉，乌发披散如墨。
我攥紧被角，看着他厉声道：「滚出去！」
他面色一冷：「这么与朕说话？」
我的心悬到了嗓子眼儿：「我，臣，臣妾嘴瓢…」
话音刚落，我恨不得给自己一巴掌。
他怎么知道嘴瓢是什么意思。
皇上直直看我，眉心微拧，看得我心里直发毛。
他忽然开口，语气试探：「何为社会主义核心价值观？」
「富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善！」
他眼睛一亮，大步走来：「你原是什么身份？」
我稍稍得意：「在A大读文学。我在我们院是第二，不过第一也不是什么好东西。」
我压低声音：「我们院的第一，偷偷学到半夜，还跟我说自己没学。而且性格极差，从小就跟我不对付。」
皇上先是面上一喜，然后脸色越来越差。
我观察着他的表情，斟酌着哪里说错了：
「不过我也没少给他使绊子。上次我给他的车上了新锁，他半天也打不开。」
皇上忍无可忍：「原来那把锁是你放的？」
「你……方哲？！」
有什么比在陌生地方遇到熟人更令人欣喜的事呢。
我开怀大笑，站在床上，扶着方哲的肩膀猛晃。结果一个一不小心，把方哲推下了台阶去。
我重重摔在他身上。
我赶紧往一旁滚开，撑着地起来：「没事吧？」
方哲摇摇头，目光触到我的锁骨，飞快垂下眼。耳尖微红：「过来，帮你梳头。」
「太阳打西边出来了？」
方哲倒是坦荡：「朕每日都为皇后梳头。」
我脸一红，把衣服紧了紧，走到梳妆台前。
我坐在梳妆凳上，脑海里闪过一些片段。
现代世界里，我是向知意。在古代世界，我是向婉儿，向家独女，父母宠爱，长相貌美，但性格豪爽不似淑女。前朝皇上将我赐婚给了太子，后太子变皇上，我也为皇后。
并且民间传闻，向婉儿当上皇后，也要像皇上一样……
方哲的声音恰好响起：「皇后，你知不知道你养了二百五十个男宠？」
我脸一红：「什么？！」
方哲笑了：「哦，不喜欢啊。那敢情好，待会我就下令解散他们。」
我反手掐他：「当然喜欢了。先听我说，我好像能看到一些未来事情。以后的路腥风血雨，不好走…」
方哲看着我，不作回应。
我从镜子里看他：「你在听吗？」
方哲也从镜子里看我：「你还记得你写在周记本第一页的话吗？」
他的目光似乎飘到了很远的地方：
「为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。」
我感到心里的巨浪暗涌。像是暴风雨前海面，平静酝酿着狂澜。
方哲手不停，不一会，一个简约又别致的发髻梳好了。
我换上一身紫裙，步摇叮当。
方哲扫了一眼，眼里划过一丝惊艳，嘴巴不饶：「人模人样。」
在学校的时候就没少吵，我满不在乎地撇撇嘴：「狗嘴里吐不出象牙。」
一出门，看到门口的侍卫长得好像我的初恋。
我缓步走去，定定站在他旁边。
护卫低着头，不敢看我：「皇后万福金安。」
我看不清他的脸，命令道：「抬头。」
护卫头更低，耳朵泛红。
背后传来一个咬牙切齿的声音：「皇后。」
我转身拼命朝他眼神示意，这个侍卫长得好像我的初恋。
方哲领悟：「风影，不日便随洛将军出征。」
护卫单膝跪地：「是！」
我瞪大眼睛，狠狠剜了方哲一眼。
附身对侍卫道：「你叫风影？好名字。如风似影。风影，你抬头给本宫瞧瞧。」
风影好像一座雕塑，一动不动，保持跪地姿势。
我心中微恼，只好自己俯下身下来看他的脸。
风影头几乎要低到地上。
我只看清他的侧脸，薄唇紧闭，鼻梁高挺，眼尾微微上挑。
我隐隐感觉不像，自讨无趣，起身走了。
方哲跟我在身后：「看清了？」
「滚。皇上怎么不上早朝。」
方哲笑：「朕要整顿朝廷之风。」
方哲突然收了笑，看向不远处。
2.
我顺着他的目光看去。
小池旁，庄妃桥横跋扈，拦在柔妃前。柔妃泫然欲泣。
我认命：「好，臣妾去处理。」
装起来有模有样。
我缓步走去，步履端庄。
「庄妃，柔妃，为何大早在凤栖宫前争执？」
庄妃柔妃齐齐行礼：「皇后。」
庄妃挑着笑告状：「皇后娘娘，你可不知，柔妃真是毒妇心肠！竟想把我推下水！」
柔妃宛若受惊的小鹿，轻轻颤抖，眼眶含泪：「臣妾..臣妾不敢。」
柔妃看着庄妃手上的玉镯：「庄妃抢了臣妾的镯子。」
柔妃语气柔弱：「这只镯子是皇上赏的。伽萤国产的玉石，千年稀有。妾身一直戴在身上。」
我看着那只玉镯，镯子在阳光下泛着柔和的光泽。
庄妃，微微扬着下巴，眼神得意，挑衅地看向柔妃。
柔妃一身浅绿衣赏，垂着头。面色苍白，长发在风中微微飘动。浑身上下全无配饰，只有头上戴着一根简单的玉簪子。
我微微皱眉：「庄妃，还回去。」
庄妃柳眉倒竖：「妾身的东西！还给谁？」
我提高声音，微怒：「给柔妃。」
庄妃毒蛇般盯着柔妃，恨不得把她抽筋扒皮：「臣妾的东西，臣妾就是原主！」
我眼神凌厉，看着庄妃。
庄妃咬咬牙，摘下镯子，往地上用力一摔。
一瞬，我看到柔妃眼里划过的笑意。
我暗暗攥紧了拳，心里把柔妃骂了一万遍。
但面上仍稳着笑，缓缓走到庄妃面前：
「这支金钗，是本宫差人打磨了近百日才做好的。」
我把钗子摘下，放到她手里：「庄妃明艳动人，自该配华丽之物。」
庄妃面上一红，语气别扭：「谢皇后。」
两人离去。
我走到亭子，暗暗失落。
以后还会有很多这样的情况。
我不确定我能处理好。
一只手拍了拍我的脑袋：「刚才做得不错，怎么不高兴？」
我抬起头，欲哭无泪：「你说为什么没有指纹测试？没有监控？」
「……」
「每个时代都有自身的好处和局限性。」
方哲看着我，眼里闪着细微的笑：「你还记得你为了争第一，连续一个月起早贪黑，压力大到睡不好觉，隔三差五跑到江边哭，吓得辅导员以为你想不开了。」
我咬了咬唇，脸微红。
没想到他也知道我很卷，还是为了卷他。
方哲蹲下，看着我的眼睛，眼神认真：「人没精气神就垮了。向知意，打起精神来。」
我失落地看着地上的草发呆。
方哲微微叹气：「后天我带你出去散散心。」
我提起了兴趣，：「有好吃的？好玩的？有帅哥？」
方哲破天荒地：「有。」
3.
男人就是大猪蹄子。
我看着镜子里的自己，心里万马奔腾：
「这真的帅吗？」
方哲挑挑眉，看着镜子里的我：「帅。」
「我为什么非得穿男装？？」
「皇后生得太美，朕怕歹人图谋不轨。」
我咬牙：「有皇上在，可以保护臣妾。」
「朕柔弱不能自理。」
方哲真记仇。
上上个学期，方哲总请请假，我随口说了句「我们男神真是柔弱不能自理」，一直被他记到现在。
我忍无可忍：「这样帅哥怎么看得上我！」
方哲笑：「当然有。」
街上张灯结彩，热闹非凡。
我坐在河边，伸着腿，指向对岸的烧饼摊：「方哲，我想吃烧饼。」
方哲看了过去：「红豆馅？」
「嗯。」
方哲拍了拍我的头：「在这等我，待着别动。」
我撇了撇嘴，我又不是小孩子。
很快，方哲的身影淹没在人群中
我百无聊赖地等着，感到有人戳了戳我的背，我笑着转过头：「你--」
我的声音卡住了，因为我面前站着一个带着黑纱斗笠的陌生人，只漏出一双眼睛。
他看到我转过身，眼睛弯了弯。狠狠将我推进河里，混入人群中消失不见了。
我吓了一跳，呛了一大口水。
心里大骂这个道德败坏的狗东西。
同时庆幸我会水。上学时为了保持身材，每周的游泳课我一节不落。
但前段日子下了雨，今晚的水流湍急。
我拼命游向岸上，还隐隐感觉身子被水流带下游。
形势不利。
很快，我感到身体渐渐失了力气。
我心里有些慌乱，望向岸，看不清方哲的身影。
一艘小船缓缓驶来，我拼尽全力往船上扑。
我抓住船沿大口呼吸，劫后余生的恐惧
一双有力的手臂把我拖了起来，我跌躺在船上。
一个清润的声音在耳边响起：「姑娘没事吧？」
我顾不上回答，感觉肺里鼻子里胸腔里全是水。
他将我扶起来，靠在船舱里。一双手在我背后力道均匀地拍着。
我弯着身子猛咳。
好一阵后，才感觉胸腔肺部的火辣感渐渐消退。
我抬头道谢：「多谢公子救命之恩。」
他笑着摇头：「无碍。」
但他看清我的脸时，眼神微微一动。
看到他神色变化，我莫名有种奇怪的感觉。
他附身凑近，声音极低：「皇嫂偷偷出宫，皇兄知道吗？」
我僵了一僵，三皇子萧熠！
表面温文尔雅，实则手段残酷狠辣。
我压下心里的想法，朝他微微一笑：
「还麻烦三皇子把本宫送到岸边。」
方哲找不到我，肯定很着急。
「好。」萧熠点点头，没多问。
他叫船夫靠岸停船，把一件披风披在我身上：「皇嫂把这个披上吧。」
我裹着披风，缓和了冷意：「多谢。」
我走回方哲让我等的地方，微微发抖
远远看到方哲跑着，四处张望，神色紧张。
我站起来走过去：「方哲...」
方哲看到我一身狼狈，深深皱着眉：「怎么回事？」
「我被人推到河里了。」
方哲皱着眉，眼神微怒。
我看着他的眼睛，心里忽然一阵发冷。
方哲见我面色微惊，关切道：「怎么了？」
我压住心中的异样，忍不住皱眉：「那个人的眼睛，跟你很像。」
方哲眼神瞬间冷了下来：「等我找到那个人，一定不放过他！」
我咬咬牙，听了他这番话，点点头。
一双手拍了拍方哲，恼怒的指责从身后传来：「你这窃贼！方才怎么抢我斗笠！」
我暗暗吸了口凉气，看着方哲。
抢斗笠？
那顶黑纱斗笠？
方哲他，想杀我？
方哲皱着眉：「您认错人了。」
摊主老伯一脸笃定：「你左手手上有被我抓伤的伤痕！」
我僵着声音：「方哲…你给他看看。」
方哲笑了：「你不信我？」
我忍着心里的猜疑，扯出一个笑：「我信。不过，你也让伯伯放个心。」
方哲垂下眼睛，看不清神色。他藏在袖子里的手动了动，迟迟不肯拿出来。
恐惧一点点升起，我忍不住，掀起他的袖子说道：「你为什--」
我的声音戛然而止，因为方哲手上光滑白皙，没有半分伤痕的样子。
方哲眼神受伤，轻笑一声：「另一只也看看吧。」
我嘴上说着「不用」，但眼睛却不受控制地盯着他的右手。
右手也是一样光洁无暇。
心里一块石头落地，但看着方哲难过的眼神，我心里一片复杂。
老伯面色尴尬：「人老了，不中用！错怪好人，还望公子大人不记小人过。」
方哲淡淡道：「无碍。」拂袖走了。
方哲大步走开，我被落在原地，不知为何，心理作祟没跟上去。
看着方哲愈走愈远的身影，我负气往反方向走开。
不远处有家客栈，就此住几日也好。就当出来散心了。
我一脚刚准备跨进客栈，一只手握住了我：「生气了？」
我回头，看着方哲，声音闷闷：「不是。」
方哲静静地看着我。
我心里一团乱：「我只是觉得…」
「你刚刚受惊一场，这是其一。歹人未知，他在明，我们在暗，是其二。其三，我与歹人相像，且是朝夕相处的人。其四，你刚才认为…」
我听懂了他没说完的话。
其四，我刚才认为方哲想杀我，误会了他。我心里尴尬、别扭和惊疑。
方哲微微屈膝，视线与我平齐：「刚才我没有保护好你。是我的错，对不起。」
我心里泛起一阵莫名委屈，感觉眼泪就要掉下来。
他抬手，轻轻擦去我脸上的泪：
「歹人之事，我保证七日内给你一个交代。」
「还有，我不会伤害你。」
他顿了顿，眼里有涌动的情意：「也…舍不得。」
我心一跳。
方哲把我把我的手裹在他的掌心，手上一阵温热。
方哲轻声问：「想回宫吗？」
我深吸一口气，把泪意憋回去，扯出笑，点了点头。
方哲把我背回去。
泡完热水澡，方哲帮我梳头。
我起身，方哲始料不及，梳子扯到头发。
「嘶——」，我低低叫了一声，但顾不上其他，我踮起脚，吻了方哲。
方哲愣了愣，很快附身吻了下来。
我们倒在了床上。
方哲忽然停下，看着我，黑眸湿润：「不行。」
什么不行？我皱眉，伸手解他的衣裳。
他握住我的手，阻止了我的动作。
方哲居然走了。
我躺在床上，微微喘气，唇上似有若无的柔软触感抹也抹不掉。
那天之后，方哲之后便整日地忙。
我睡了还没看到他回来，我醒的时候他已经走了。
我不经意向春华问了一句：「皇上这些天夜里约几时回来？」
春华面色一僵。
我投过去一个疑惑的眼神。
春华附身，声音细弱若蚊蝇：「皇上近日都没来过凤栖宫。」
我愣住了：「都没来过？什么意思？」
春华不敢起身：「皇上最近纳了几个妃子，这几晚都是…」
「啪」的一声，我往手里一看，一支玉簪竟生生折断在了我手里。
我自嘲笑笑，为什么这么在意？
血气方刚的男人，有需求不是很正常么。
「娘娘您去哪儿？」春华一声唤：「您还未梳妆完毕。」
我扶着门，有些恍惚。
是啊，我去哪？
我为什么这么急切想去找方哲问清楚？
一个念头闪过脑海——
我喜欢方哲。
很喜欢，很喜欢。
我坐回椅子上，吩咐春华：「好好打扮。」
春华点点头：「是。」
春华含笑道：「娘娘要去见皇上吗？」
我看着镜子里的自己，眉眼含情，目光略微焦急。
妥妥的思春少女形象。
对啊，喜欢他，大大方方承认就是了。
春华反而给我疏了一个简约的发型，金钗步摇配鹅黄的长裙，显得俏皮又明丽。
4.
我推开门时，一个衣衫半落的女子正跨坐在方哲腿上。
她回过头来看到我，面色惊恐：「皇后娘娘！」
方哲倒是不慌不忙，微微仰头，像在责问我为什么要闯进来。
他面色略微苍白，唇无血色。
我皱着眉：「皇上……」
方哲笑了笑：「皇后在榻上，不尽如人意。」
我惊得几乎站不稳。
是因为我怀疑过他？
我忍着泪意，垂下眼，放低姿态：「臣妾有事找皇上。」
我止不住地恨自己卑微。
我安慰自己，为爱卑微一下也没关系吧，爱时不时需要一方服软。
但方哲皱了皱眉。
他眼里一闪的厌恶而过：「不必，皇后请回吧。」
我眼眶微湿，酸涩难忍。
方哲，这就是你说的不会伤害我，不舍得让我受委屈。
我拼命维持最后的尊严，稳稳走了出去。
一出门，眼泪就忍不住掉下来。
难过又耻辱。
向知意，你自作多情了吧。
我失神落魄地走到御花园。
「皇后娘娘。」
我被吓了一跳，连忙把眼泪擦干，又是一幅得体的模样。
「风影？」看清对面跪地请安的人，我愣了一瞬：「前几日，皇上不是派你随洛将军出征了吗？」
「回娘娘，臣名云影。」
我恍然大悟：「亲兄弟。」
「不是亲兄弟。」
云影抬起头，一双眼与方哲八九分相似！正是那天把我推下水的人。
我倒吸一口凉气：「是你？！」
云影提起剑，我转身就跑，忽然听到身后一阵倒地的声音。
回头看，利剑穿过他的胸口。云影自尽了。
血腥味散开，我捂着嘴，拼命地跑。
这还是第一次见到如此鲜活的生命在眼前消失。
胃里翻江倒海，心里却酸涩难忍。
我回到寝宫时，春华被我的样子惊得说不出话。
我看着她：「你愿不愿意跟本宫走？」
春华睁大了眼睛：「娘娘，去哪？」
我抿了抿唇：「本宫只问你愿不愿意。」
春华连忙跪下：「春华的命是娘娘给的。春华只认娘娘一个主子。」
我将她扶起来，低声道：「今晚，跟本宫走。」
我简单洗漱了一番，收拾细软，开始打点一切。
夜里，信鸽飞了回来。我拆开看，一个三角形，下面一个圈。
南墙，子时。
墨声先把春华送了出去，转而过来接我。
我一脚跨在围墙上，远远向宫里望去。
好一个幽禁的城。
目光一转，远处，一个笔直的身影几乎与黑夜融为一体。
我狠狠一惊，径直摔了下去。墨声眼疾手快，给我当了垫背，一声闷哼。
他看向我，眼神询问怎么了。
我摇摇头，示意墨声快些赶路。
5.
黑夜无声，唯有马儿奔腾。
到了墨声的屋子里，春华小心翼翼道：「娘娘，您方才瞧见什么了？」
我手撑着脑袋，感到大腿被奔驰的马磨得生疼：「皇上。」
春华脸上的血色顿时褪去：「皇，皇上不拦？」
（点赞即动力宝宝们！！ ❤）