傅砚清恨我。
整个宫里都知道，他恨不得杀我八百次，再将我挫骨扬灰。
我六岁时皇后下了一道旨意要从朝中大臣的孩子里给公主选伴读。
大齐朝皇帝子嗣单薄就只有太子和一个公主。
皇帝说我爹是当朝礼部尚书又是当年有名的探花郎，所以让我爹自己选个时间送我入宫。
我爹气得脸色铁青，他不想我进宫，因家中我是独女。
我娘又走得早。是姨娘将我扶养长大，我虽不是姨娘所生，可她待我如亲生无异。
大齐的冬日经常下雨，夜里也很冷，窗外的梧桐树正淋着夜晚的冷雨，姨娘不说话只抱着我哭，我当时不懂，不懂她正在为离别伤心。
我爹总是愁眉不展，在我记忆里就没见他笑过，姨娘经常玩笑说：“你爹是石头变的，所以不会笑！”
姨娘是个好性情的女子，她是我娘的陪嫁跟我娘是从小到大的主仆。长相并不美丽，可也是眉清目秀，一双眼睛似小鹿一般清澈，性子更是纯良温润。
过完年，春风一吹，海棠未雨，梨花先雪。
我进宫后被宫里的老嬷嬷带去洗澡换衣服又学了几天规矩。
好在这些都是我爹教过的，学起来并不难。
第一次见到傅玉书时她正靠在皇后怀里撒娇，我跪在地上行礼请安，低着头。
“玉书，这是你父皇为你选的伴读，是礼部尚书家的独女，以后你们便要一起生活了！”皇后摸着公主的发，转头对我说道：“孩子，你叫什么名字！”
我说：“臣女名叫李知许，我爹说：染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。”
皇后笑了说道：“说得好，不愧是李尚书家的孩子，果然不错！”
“谢皇后夸奖”
傅玉书比我大两岁，她起身走到我身边，她显得有些许紧张，有点结巴地喊了我的名字，我抬头看她，她低头含笑，一双漂亮的桃花眼，明艳动人的小脸，皮肤细润如温玉。
她与皇后长得很像，只是皇后美丽之中更多的是雍柔华贵。
我记得有句诗：“月下惊鸿影，疑是画中仙”说的应该便是傅玉书了！
名义上是伴读，其实我就是陪公主玩耍的，她性格活泼开朗，我性格胆小沉闷。她带着我今日爬墙上树，明日捉弄太监宫女。
反正一句话就是不干正事。
白天玉书命人在宫院中做了秋千，然后带着我踩在秋千上玩。她喜欢芙蓉花，皇后便命人给她搬来了许多的芙蓉花。
晚上我们会一起画画，睡觉。
我叫知许，她说我是小知了。还喜欢在我脸上画知了。
她说：“知许是我最喜欢的人了，我要一直跟知许在一起，永远都不分开！”
宫里人都是有眼力的，我和玉书要好，顺带对我也恭敬。
时间一点点的流逝，在这世间最留不住的就是时间，就像那镜中一去不复返的年少和梨树飘零的落花。
十三岁这年夏天，玉书十五岁，少女懵懂的年纪爱上了那个给我们讲书的先生，这两人天雷勾地火爱得死去活来。
他是大齐第一书院的榜首林哲成，他来时一身精致的白袍，微风浮动，裙裾飞扬，手里一柄折扇时不时的轻扇几下，迷得玉书晕头转向。
可是就是这么一个人，偏偏不要仕途名利，不要荣华富贵，只为进宫做公主的老师，这让我觉得很奇怪。
这日夜里，玉书正在挑选衣衫的新样式，我画着扇子说道：“玉书，你有没有觉得林公子很怪？”
“怎么说？”她放下手中图纸问道
“这么个神仙似的人物，怎么就甘心呆在宫里做一个教书先生！”
玉书不悦的说道：“知许，我不许你这样说，这是他的理想，他是为我而来的。他说了不要功名利禄，他还告诉我：总有人间一两风，填我十万八千梦，他的梦就是我！”
我看着她的样子，实在揪心冷笑一声说：“难道他不是因为你的身份吗？”
玉书生气了，大骂道：“李知许，你给我滚出去！”说完拍了桌子就走，吓得宫女太监们跪了一地。
可是那时的事又有谁说得清，在未来的无数个夜里我总能梦到这个吵架的夜晚。如果我能预知未来，那我拼了命也会阻止她。
可是从这晚之后，玉书便再也不理我，我去敲她的门，她不开。我偷偷进去，她让宫女们把我赶了出来。
我以为她还是和以前一样闹小脾气过几天便会好，可谁知这次不仅没和好，玉书还去求了皇后让我出宫。
皇后说我是以伴读身份入宫的，不可随意出宫，这会引得我爹不满。
后来皇后无法便让我以伴读身份住进了太子傅砚清宫里。
我本与傅砚清不熟，只听人说他是个面冷心热的人。
我住进去一连半月都未曾见过他，他宫里简洁明朗，装饰极少，只是书很多。身边伺候的人也不多，只有两个太监和几个打杂的宫女。
这日我闲来无事，坐在院里打盹，正昏昏欲睡时，听见有人走进来，只见那人身材高大，身穿深蓝色锦服，内松外紧十分合身，头发用上好的玉冠了起来，鼻若悬梁，唇若涂丹，眼睛很漂亮深邃幽蓝如大海一样让人琢磨不透。
我一惊连忙起身，拍了一下衣裙服身请安：“给殿下请安！”
他看了我一眼，点头说：“起来吧，很久没见你了。”
我低头不语
他笑了又接着说：“你还是这么知礼，拒人以千里之外。”
见到他我总是不会说话，可能是他太好看了，点住了我的哑穴。
之后的每一天，每一顿饭他都让我跟他一起，我还是不敢说话，但他跟玉书不一样。
他会带我看书，写字，作画，会教我泡茶，做灯笼和风筝，还会请宫里最好的绣娘教我女红，请老嬷嬷教我规矩，所有我不会的他耐心的教。
他跟我说：“且停且忘且随风，且行且看且从容。”
我是属于比较笨的，学起来又慢，他也不恼，只是笑笑说“下次继续。”
他像是我在宫里这悠悠岁月中，拂过的一丝清风，飘过的一阵香气，撒下的几许温暖。
傅砚清总是笑我：“李知许，你的字是狗啃出来的吗？练了这么久还是这样。”
“殿下为何笑我！我也是很努力了，前几日回家时我姨娘就告诉我，很多事只要努力过就算没有成就也不会有遗憾！”
他笑了笑说：“是我不好，下次不说。从今天起你在这里的日子，你都可以慢慢来，但是不能放弃，我陪你。”说完便握着我的手继续教我写字。
我经常会问他玉书怎么样了？什么时候她才能消气，让我去她宫里。
可是一提到玉书，傅砚清便沉默不语，我问他：“殿下，玉书还好吗？我已经很久没有她的消息了，我问其他人都没人告诉我。”
“知许，玉书的事不是你可以管的。”傅砚清平静的说
我看着他的样子，一时不敢说话。
中秋节刚过天气就冷了，宫里的桂花还开着，我闲着无事便想去摘。
路上听见有两个小宫女讨论：“公主年下就要嫁去燕朝了，我们都忙得不行！”
“是啊，听说公主不愿去，被关在寝宫几个月了。”
“公主不愿去就不去了吗？我朝就这么一个公主，联姻是世代传下来的。为了国家还是得去的，到时候公主出嫁好多人都得跟着一起去。”
“说实在的也是可怜，那边是个年过半百的老头，儿子都比公主大了。”
我听得心慌，桂花也没有心情摘了，跑到玉书的寝宫外想去看看她，果然外面有重兵把守，毫不夸张的说连苍蝇都飞不进去。
我实在没办法，又去了皇后那里，可是皇后称病不愿见我。
她宫里的老嬷嬷出来告诉我：“知许姑娘，这事你不要管了，陛下已经下了旨意。现在已经在筹备了。”
之后的日子里，我还是没能见到玉书，这日一个太监偷偷摸摸的走到我这里，给我递了一封信便跑。
我拆了信，是玉书给我的，上面写着她不日就要远嫁，陛下皇后还有太子都不管，她不想去，燕国苦寒，而且她已有心爱之人林哲成，想要我救她。
玉书说她已经假装同意出嫁，但是他求了陛下要把我也带走，要我假意跟她一起嫁去燕国，再在途中逃跑，林哲成会在路上接应我们。
我知道她为什么想带我去，因为她知道我有事，傅砚清不会坐视不管。她那脑袋想不出这样的万全之策，定是林哲成的主意，只是这其中的目的我实在想不出来。
可是他们万万也没想到，我爹知道这个事后，气得不行死活不让我去，还以死相逼让陛下放我出宫回家，最后当着陛下和皇后的面一头撞在了大殿的柱子上，导致鲜血横流，最后由太监给抬了回来，还好最后只是皮外伤。
陛下无奈只得放我回家，出宫时是傅砚清来送我，秋风吹在他身上，他还是原来的样子。
“知许，回家后就别想着玉书了！好好过日子。”说完他便走了。
我爹回家就开始得瑟说自己在宫殿里当着皇帝皇后的面撞柱子。
姨娘看着他那个样子，气又不是笑又不是！”
“爹，是女儿错了，如果不是我你也不用拿自己性命去赌。”
“父母之爱子，则为之计深远，知许不必担心，为父休养几日就好了。”我听后于心不忍，我握着他的手，跪在他身边哭。
冬日到了，下着雨，我爹的伤也好了，只是姨娘的身体一日不如一日，她眼睛看不清楚，却总是想着我和我爹。
我爹从来都是不信佛的，可是为了姨娘他却去庙里请了一座菩萨回来日日供奉。也许现在在他心里可得解脱处怕只有在神佛前了。
玉书出嫁的日子也到了，我奉旨入宫，见到她时，我感觉她瘦了许多。她穿着嫁衣，美得不可方物，看着我笑，说道：“知许，你来了！”
我走过去握住她的手，依旧沉默不语。
她自顾自流着泪说道：“我们一同长大，你为何不肯跟我走，是因为我皇兄吗？命运怎会如此不公？？”
“不是的玉书，你听我说……”我摇头解释
“同一棵树上的花随风而落，有的青云直上有的却流落沟渠！”玉书抹了一把泪：“你走吧。以后我们也见不到了，你也别在我面前哭，我不想看。”
在那之后年年岁岁繁花依旧，岁岁年年看花之人却不相同。
我心中总是有愧疚，我怕她怪我，怪我不救她。
自她走后的几年里，我夜里总是做梦，梦里她过得并不好，哭着喊我的名字，我想去追她又总追不上。
傅砚清时常会来我家，还是来教我写字，只是我的兴致却没有几年前那么好了。
我跟他说了我梦，又说道：“殿下，我不放心玉书。你知道她的近况吗？”
傅砚清告诉我，玉书在那边过得很好。让我不要担心。
我说：“殿下，我很害怕玉书，我怕她在那边不适应，你知道的殿下，那边苦寒，玉书从小锦衣玉食惯了，还有我昨天又做梦了，梦里她喊着我救她，说那边的人伤害了她，我去追她总是追不上，之后醒了就再也没睡。”
他不说话还是握着我的手一笔一划的写着，他轻声说道：“知许，写字时心安静下来才行。”
“殿下，我不想写了，玉书太可怜了，我不明白一个国家安好为何要一个女人身体去交换，玉书说她生不如死，我想去看看她，生要见人，就算死了，我也要去看。”说完我甩开了傅砚清的手，下跪在地上。
接着又说：“我一想到她过得不好我心里就害怕难受。我想……”
我话还未说完，傅砚清看着我，笑着说道：“你爹还说你笨来着。可这么清楚明白的话是笨吗？”
他低头手指压在桌面上说：“知许，你记着山高水长，怕什么来不及，慌什么得不到，只有天顺其然地顺其性才会刚刚好。你不要害怕和内疚，这是玉书的使命，她做为公主必须要去完成的使命。”
我不解其中意，抬头看他，傅砚清却不理会我，继续写自己的字。
一个开满桃花的春日里，我收到了玉书的来信，我开心坏了。满心欢喜的拆了看。
信中玉书说她在那边过得很好，皇帝虽然老了但对她还不错，她现在怀有五月的身孕。只是之前少年时爱的人至今还放不下心中遗憾不已。
正当我欣喜玉书过得很好时。
几日后，我爹告诉我，玉书刺杀了燕国的老皇帝，一把匕首插入了他的脖子里，太监发现时老皇帝瞪大着双眼，早已断气，只剩满床的鲜血和眼神涣散的玉书。
之后新皇登基，他立即扣押了玉书，因玉书怀有身孕只是关在自己宫殿中。燕国派了人来告知此事，刺杀君王是重罪，他们要太子亲自前去致歉，不然就拦下公主头颅当做下战书。
“玉书为何这样做，前几日她来信说过得很好，要我放心。”
我爹摇头：“陛下知道此事后大发雷霆，下令彻查，最后在一个叫林哲成的人身上搜出他与公主来往的书信，信上她们不仅暗通款曲，林哲成怂恿公主刺杀燕国君王，公主出嫁前也是此人出主意要将你也带去燕国，目的就是利用你将太子引过去？如果这次太子前往燕国怕是凶多吉少！”
我不可思议的说：“那后来呢，林哲成是谁为何要这么做？”
“哼，鹬蚌相争，渔翁得利。他就是燕国二皇子的眼线，陛下将他下了狱严刑拷打中，他招了，燕国宫中皇嗣众多内斗不休，二皇子的目的就是要利用公主杀掉老皇帝造成朝堂混乱，他伪造遗诏自己登基上位，这会又要我们太子过去，他的目的就是想扣住太子，然后举兵打仗，陛下年老，只有太子可挑起大齐朝的重担！”
“太子殿下是不是同意去了？”
“是啊，他去了，太子说路难行，仍要行。如果不去大齐怎么办，我们向来国弱。只能暂时低头，保住大齐保住这些百姓，一人哭总好过一家哭，皇家苦总好过百姓苦！”
我在不经意间流泪了，这么好的人。
在过几日傅砚清就要启程去燕国了，途中要走三四个月，现在是春日到那里应该也快入秋了吧
为一个人揪心的感觉实在不好受，但这份牵挂却无法逃脱。
我给我爹留了一封信，要我爹好好照顾自己和姨娘，女儿不孝，要跟着去燕国，我要去找玉书，我要去见见她。
我假扮同行的小太监，最后还是被傅砚清发现了，他把我抓到马车上，抬手就是一巴掌，我被打得有点懵，眼睛直直的看着他。
他说：“你知道这是去干什么吗？你一个姑娘家也敢跟着来？”
“我知道，可是我不放心你，我爹说你这次去是羊入虎口。再说我也想去看看玉书。”
他笑了：“我不用你管，你想见玉书，她想见你吗？她如果在乎你就不会干那些事，对于林哲成欺骗。她有听过你一句劝吗？如此愚蠢。”
我被怼的哑口无言，只得低头不语。
这一路，我们都不曾说话，他性子沉稳，马车摇摇晃晃中，我看到他慵懒的靠着，淡雅如雾的光线里，他宁静的看着书，也不跟我说话。
我们都燕国的时候已经是秋天了，燕国的秋天跟大齐不同，这边很冷，让我有些受不了。
我们被带到燕国宫里，刚进大门我们就被分开了。我以为我们很快能相见，可是这一别再见已是一年后。
期间，我在燕国宫里假装做花园打扫的宫女，这里虽然很辛苦，但是比较偏僻不会有人关注我。
我打听了傅砚清被扣押的地方。
这日天下着雪，我刚打扫完，拿着这一年攒下来看着十分寒酸的碎银子贿赂了看守得士兵，偷偷跑到门外，喊了几声傅砚清。
我透过门缝向内看去，里面很黑，完全看不到光线，我说：“我是知许！你在里面吗？”
我听到里面有脚步声，一人走到门前缓缓蹲下，看到他我吓了一大跳，只见这么冷的天他只穿了一件衣服，光着脚，发丝凌乱。曾经大齐高高在上的太子，如今如此落魄。
看了不免让人心疼。为了自己的国，甘愿沦为阶下囚。
他开口问我，“你怎么来了？”
“我给他们银子，他们就放我进来了，殿下你听我说，且长凌风翮，乘春自有期，你要好好保重自己。”
他冷笑一声：“你可知道我在这受了什么吗？连太监宫女都敢骑在我身上想承欢！他们还有什么不敢做，侮辱，打骂，折磨的我人不像人鬼不像鬼，这是常态。我恨不得把他们剥皮抽筋，千刀万剐！”
我又说：“你知道吗？你以前教我写字，我总是想放弃，可是你每天还是不厌其烦的教我，所以我也会努力，只要我们满怀希望，不断增强自身力量，丰满羽翼，总有一天，我们会迎来春天，并在春天振翅高飞”
“我这个样子，还不如死了算了！”他的语气让我害怕，我感觉他变了，变得有些魔怔。
我说：“不管怎样我都会在你身边，如果你回去我也跟着回去，你死了我们就一起死在这里。”
他看着我轻笑道：“还是个傻丫头！”
冬日，那沾满银霜的柳树上尽是冰挂，我饿了正在取树叶上的冰吃，只见前面站了一人，他一身月白项银细花纹底衣服，大片的莲花纹在白衣上若影若现。一根白丝线束着一半以上的头发高高的遂在脑后，柳眉下黑色眼睦像滩浓得化不开的墨。
他看着我，走过来递给我一块糕点，我饿极了，拿上就吃。
还未来得及说感谢，他便笑着离开了。
后来我才知道他是燕国的国师，燕国信奉天神，所以国师有着至高无上的权利和荣耀。
从那之后我总是去打听国师的事，他每天会从哪里过，住在哪里，喜欢什么，性格如何。如果可以不管做什么我都愿意。
我已经顾不得太多事了，我只想我身边的人都能好好的活着。
这日，出了太阳，开始化雪了。
我跟在国师身后，他停下脚步回头看我，阳光倾撒下来，树影婆娑，他背对着光，大半个脸都被阴影覆盖住，那双眼却被衬得发亮，他笑了，眼睛如天上的星月。
“怎么了？小丫头！你为何总是跟着我？”
我说：“你是国师吗？我想你能不能帮我一忙，我以前刚入宫是受了傅妃的恩，可是听说她是燕国的罪人，但是从小我爹就教我，滴水之恩，当涌泉相报。我想去看看她，以报当时的恩惠。”
他哈哈大笑说道：“你这丫头，说这话，你当真我会信你？你可知道那人犯的是重罪，你去的话，也是一样会被当成共犯论处的！”
“国师不要取笑我，我不害怕。”
他看着我，还是忍不住大笑，然后甩手走了。
没过几日他就来了，他带我去见了玉书。
见了她，她的状况很不好，我听说她的孩子生下来就没了气，我试着喊她。
她回头看我，突然很震惊，反应过来后大哭着抱我：“知许，我就知道你不会不管我的！”
“我说，我来看看你，时间有限我等会还是要走，你要好好的。”
她听见我要走，一把推开我，生气的说道：“走吧走吧，我死了你们都不会管我，现在哲成也不管我了！”说完眼泪止不住的流。
我听她说这话实在气不过站起来就给了她一耳光：“傅玉书你能不能清醒一点，我们为了你已经付出太多了，太子殿下为了你，为了大齐被燕国扣押在这里甘愿沦为阶下囚。你口口声声喊的林哲成他是燕国的卧底，他估计接近你，利用你干这些傻事！在你杀了老皇帝后他便将一切全盘托出。只有你还在这里做着梦，你作为公主，为何就不能长大一些。因果循环，现在这结果何尝又不是你的报应呢？”
她听完我的话不可置信的抬头，说道：“我的报应？那你的报应是什么，他们的报应又是什么？用我的命换大齐的命还说是我的报应，知许，因果循环，我等着看你的因果啊，我们一同长大，我总以为我们最要好，出嫁时你冷眼看我，我才知道你是无悲无喜之人！”
“你疯了，真的疯了！”
她笑着大骂我，骂我无情无义，骂我们都不得好死。
当晚，玉书那里便传出她独自在宫里撕烂了被子将自己吊死在寝宫。
燕国的皇帝嫌晦气，直接下令封锁了那里，将所有玉书用过的东西尽数烧毁，就连玉书的尸首也是随随便便抬出去就埋了。
那次后我又开始做梦了，梦里我和玉书在院里荡秋千，满院盛开的芙蓉花，还有我们的笑声。之后又是她骂我的样子，拿着破布想来勒我的脖子，说要带我一起死。我害怕极了，几次都从梦中惊醒。
年后开春，燕国的春天还是冷，有几天还在下雪。
我依旧做的打杂的工作，偶尔会去傅砚清那里，我跟他说了玉书的事，他很平静，脸上没有一丝波澜。
这日，国师来了，他依旧笑如春风：“小丫头！”
我服身请安
“怎么？还有事求我吗？”说完便递了一封信给我，我拆开一看是我爹写的。
我抬头看他。
“你怎么做到的？”
“我是国师，有何事是我做不到的。你快看吧，看完销毁！”
我打开信，信纸上有几块泪痕，信中写尽了对我的思念和心酸无奈，我爹指责我不该乱跑，姨娘也病了弥留之际想见我最后一面。信中还提到大齐的皇帝病了，太子又被扣留燕国，能回来最好，不能回来只能从宗亲中选人继位。
我低头流着眼泪，我这辈子谁都对得起，唯一亏欠的便是我爹和姨娘，他们为我辛劳操心半生，老了却还是在为我担惊受怕。
“国师，我还有一个事想请你帮个忙，你既然知道我的身份，自然也知道我想说什么！”
“丫头，那我能有什么好处呢？”
“你要我做什么我都愿意，哪怕去死！”
他笑了，倚着树说道：“我要你去死干什么！如果我帮了你，以后你就留在燕国跟我在一起。”
我看着他，想都没想就答应了，现在我只想傅砚清能够回去，我也想回去见见我爹和姨娘。
国师让傅砚清换上太监的衣服，带着他连夜从宫里出来，出城后上了事先安排好的马车，国师又给我了一些钱。
临走前，我跟国师说：“救命之恩无以为报，本来应该坚守承诺。留在燕国，可是我爹老了姨娘重病。我想……”
“我知道了。你别说我都知道！”他抬头看了看月亮，转过身去说道：“走吧，再不走要被发现了！”
我们一路向大齐的方向走。
路上傅砚清问我那晚跟国师说了什么，他的头靠在我腿上，我说：“没什么，都不重要了。只要我们都平安就好。”
这一走又是几个月，到大齐的时候一切都是那么熟悉，却又那么的陌生。
我们回到宫里，陛下已过世，傅砚清还是没见到他最后一面。皇后伤心难过，跟着一起去守陵。
回来之后的傅砚清好像变了，变得沉默寡言，甚至很暴躁，经常乱摔东西。吓得阖宫上下的人都怕他，伺候时都小心翼翼，不好出错。
他将自己身心全部投入政事，大齐在一点点变强，我知道他想干什么，他想丰满羽翼，攻打燕国。
直到这日午后，我在陪姨娘午睡，家里的管家急忙来告诉我，傅砚清让我入宫。我连忙换了衣服，安排马车进宫。
进宫后我跟着宫女到傅砚清那里，见他冷着脸，地上书，折子扔得到处是。我知道他今天不高兴了。
我一边捡地上的书，问他：“陛下这是怎么了？”
他回头看我，说道：“燕国的国师来信了，说你之前为了让朕回来，答应去燕国留在他身边？要朕放你去燕国。朕之前问你想不想入宫做皇后，你说不愿意。这原因可是因为他？你们在燕国发生了什么，说！”他大喊着，拍着桌子。
我吓了一大跳，殿里就我两人，四周安静得让我心慌。
我说：“我是答应了！”
“好啊，好的很，这国师说他不日便可到大齐，他也是胆大孤身前来，看来你们是深情厚谊啊！”他讽刺着我
看着他的样子，我心里莫名的心酸，原来好好的人被折磨成这样。
“臣女在燕国时是与他有过交情，但是交情不深，只是国师是个好人，他于陛下是有着救命之恩，陛下不该针对他。”
我跪在地上继续说道：“臣女是答应他了，只是后来我告诉他，我不想去燕国，我想留在我爹身边。他说理解臣女的孝心，告诉我之前的话都是玩笑做不得数。至于这次为何他又突然提及臣女不得知！”
“不得知，好一个不得知！事情发展到这一步你说你不得知！”他笑着，“你说他杀不得，那我就杀了他，你觉得他是好人，你就去宫里的宝福寺呆着给他祈福超度吧。”
“陛下，自玉书公主走后，我每每午夜梦回，梦中都是她来找我，在我面前哭诉。想让我跟她一起走，臣女害怕极了，因为我对不起她。陛下您清醒一点不要再这样了，我们的事与他人都不相干，我不愿进宫，只是想陪在我爹和姨娘身边尽孝，为何要这样？您不会在某个深夜也做着这样的噩梦吗？”
这时的傅砚清什么都听不进，一心认为我与燕国国师有情。
可是哪有什么情，真正有情的人就算站在面前他也不知道。
我起身站起来，倔强的说：“陛下是太子时有跟我说过这么一句话：不以人废言，不以人废行。那么陛下现在做到了吗？”
我强忍住眼泪，我知道不能轻易落泪，如果那人有心便不会让你落泪，如果那人无心落泪又有何用。
他看着我，走到我面前一把掐住我的脖子，我被掐得窒息。
他说：“你就这么喜欢他？”他额头的青筋，已经显出他现在愤怒。
这年我23岁被傅砚清关进了宫里的宝福寺，整个宫里都知道他恨我，恨不得将我碎尸万段。
只有我知道，他是疯了。
因为他在深夜会到寺里跪在佛前忏悔，我躲在佛像后听他说话。
“尔尔辞晚，朝朝辞暮，我只有一愿便是李知许能平安。”
我爹知道我被关在宫里，连忙进宫指着傅砚清破口大骂，还是同样的以死相逼，可傅砚清是谁，他是疯子，完全不理会我爹，不仅说我爹是老匹夫还把他打了一顿。
结果这一顿打直接要了他的命，姨娘本就身体孱弱，经不起折腾，不日便撒手人寰。
消息传到我这里，我直接晕了过去，醒来时我哭了一夜，我爹他们一走感觉抽走了我所有的精力，没过几日我也病了。
冬日里，我的禅房格外的冷，我已经两天都没有吃东西了，我挣扎着爬起来，走到桌前喝了一杯水，寺里的主持对我还是好的，给我送来了清粥。
她告诉我这几日要下雪了
我哭着说：“我怕是活不过这个冬了！我的梦魇又加重了，梦里我爹说我不孝，总是说我给他找麻烦，我姨娘哭着说白养了我！”
“凡有所相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来！你所梦都是虚而不实，不要执着，一切都会随顺而变。”
这日夜里，傅砚清又来了，他知道我病了，却只是站在门口不进来。我看着他的身影，心里有一万句话，可是现在又一句都说不出口。
第二日一大早，寺里的小尼告诉我：“昨天夜里陛下来了，在佛祖前跪了一夜。”
我不语
下雪了，年年落雪，雪落年年。
我的病越来越重，已经不能下床，恍惚中我听到姨娘在喊我，她笑着说：“我们知许是永远长不大的孩子！”
我还看到我爹握着她的手，她玩笑着说我爹是石头变的。
“小知了！”我回头一看是玉书，她站在芙蓉花海中，还是我记忆中十三四岁的样子，她说：“你还不快点，我们今天要去听先生说书了”
我笑着快步跑过去，刚跑两步一切都变了了，只见傅砚清怀里拥着一个长相秀丽的少女在写字，春风一吹，吹起了少女的头发。
少女回头看着傅砚清笑，她眉眼弯弯，笑容灿烂，无声而轻巧，他心中怦然心动，慌忙撇开目光，不敢直视。
我笑着说：“真好，那时真好…”