皇帝震怒。
太子得了花柳病。
「花柳病是什么？」我悄声问身旁的宫娥。
「都是娈童害的。」小宫娥幽幽回答。
「娈童又是什么？」
「就是供男人快乐的男子，贵人们的房中秘玩。」
1
我出入宫廷三年，第一次见皇上发这么大火。
他发火的原因是任何父亲都不能容忍的：自己的儿子竟同一个男人狎好。
男人其实也是太子，不过是亡国太子。
率军灭了敌国的骠骑大将军在路边捡到男人，见其俊秀可怜就带了回来。
太子和他很是投缘，他便被当作礼物送给了太子。
「孟青这混蛋，送这种脏东西来勾引太子。」皇上不由得怒骂起来。
「这件事传出去，皇家的颜面往哪儿放？」
「做出这种糊涂事，还配当太子？去把老三召回来。」
听到这人，我不由得把头低下。
皇上口中的老三是他的第三子孟昱珩。
我曾经的未婚夫。
只是他后来悔婚去了边关。
皇上为了安抚我家，让太子娶了大姐姐为侧妃。
而我则成了整个京城的笑话。
2
再次见面，是在中秋宫宴上。
我是声名尽毁的公孙家姑娘。
他意气风发，是最受看重的皇子。
皇上龙颜大悦：「三年的边关生活，珩儿成长不少，也该议亲了。」
他规规矩矩行了个礼：
「婚姻大事，全凭父皇母后做主。」
眼睛却透着凉意，有意无意扫在我身上。
3
宴会开始，京中女眷议论纷纷。
「这位三皇子，可是陛下眼前最得意的儿子。」
「听说他三年前遭人诬陷，说是毁了官眷清白，陛下要他娶那女子，他誓死不从，这才被罚去镇守边关。」
「可算是苦尽甘来了。」
「谁说不是呢，都怪那公孙月勾引，不然也不至于受这份罪。」
「哎呀——是我失言了。」
我站立一旁，努力维持着体面。
袖中的手指却绞成了麻绳。
因为我知道姐姐又要开始哀叹家门不幸，再添油加醋地描述我的出格事迹了。
但今天，她居然帮我怼了回去。
「既是失言就无需多言了。」
她对着那位官眷冷脸道，弄得对方好没意思。
我还没反应过来，她又转身对我说：
「夜有些凉了，去把我的外衣拿来。」
外衣在秋云那里，去拿肯定要经过三皇子的坐席。
她又想干嘛？
在太子府这几年，我早看清了她的真面目。
当初外头传我失身给三皇子，后又被他悔婚。
父亲扬言要打死我，她假装求情带我去太子府。
起初还以礼相待。
但没过几日就以偷盗为由，要送我入狱。
太子妃仁慈，谎称是她给我的。
但明眼人都知道她只是在维护我。
所以尽管没去內狱，我也再没了往日的尊贵。
如今已和丫鬟婢女无二了。
我以为她是好心救我出水火。
没想到却是方便陷我入深渊。
太子染病，人尽皆知。
她到底带我来干什么？
4
靠近他身边时，熟悉的味道扑面而来。
一种冷冽的寒香。
我颤颤巍巍从他身后走过。
但直到出了殿门，他都没回头看一眼。
也对，在外人眼中我或许只是个普通宫婢，人家凭什么会在意我是否经过呢？
拿到外衣回来的时候，我心情倒是放松许多。
反正也不会有人看我。
再次经过他身后时，我甚至忍不住偷看了一眼。
就这一眼，与他对了个正着。
我大脑顿时一片空白，愣在原地。
三年不见，单薄少年成了英勇将军。
那双单纯清透的眼睛，也吹进了几分西北的荒凉。
「放肆。谁许你这样盯着主子。」
他身边的宫人开口叱责。
我扑通一声跪在地上：「臣女知错。」
「抬起头来。」
他语气慵懒，目光居高临下扫视着我。
「我道是谁呢，原来是你啊！」
我仰着头，双眸下垂不敢直视。
「几年不见，成这副模样了？ 」
我不敢回答，只知道自己此时十分难堪。
大姐姐生怕触怒这位圣前红人，赶紧过来解围。
「你怎么回事，叫你去拿个衣服拿这么久。」
他死死盯着我，眼底尽是恨意。
「是妾身管教不严惹怒了殿下，我这就带她回去。」
「滚。」他向来冷静的声音倏地放大几分。
大姐姐愣了一下，对我说：「还不快走？」
「我是叫你滚。」他盯着大姐姐一字一句道。
大姐姐吃了瘪，悻悻回到座位上。
突然，大门打开了。
一位妙龄女子走到他身边，笑着说：「殿下，抱歉我来迟了。」
5
我认得她，太傅的女儿柳氏。
接着，我听见公主提起他俩多么般配。
「三哥你还记得吗，当时我们上学的时候柳姐姐就经常照顾你呢？你是不是该求父皇赐婚了？」
心头一紧，我抬头看着三皇子。
他笑了笑，抬手露出腕上的淡痕。
那是当年事发时，我咬的。
久经沙场的少年将领，带着一些小伤痕，没人会注意。
他却像是习惯性动作似的，指尖轻轻抚过。
「嗯，柳小姐是位良配，我也该成婚了。」
他说着，眼神飘忽，不经意低头瞟了我一眼。
但很快便收回。
我赶紧低下头。
公主挽着柳氏的胳膊打趣：「柳姐姐，听说你从不参加这些宴会，今日难得进宫，是不是因为三哥回来了？」
满脸绯红的柳氏微微颔首：「我还念着当日同窗之情，想为殿下接风洗尘。」
她虽是闺阁小姐，却毫不掩饰对三皇子的喜爱。
确实端庄大气。
他没有理由拒绝这样一个妻子：
花容月貌，家世显赫，还很有教养。
公主像是想起什么，拍手说道：「说起读书，当时我有两个伴读，那个小的背《硕鼠》的样子，现在想起来还是好笑呢？」
忽然，四个人同时僵住。
半晌，三皇子才缓缓开口：「提那个晦气的人做什么。」
我心中涌起一阵酸涩，把头埋得更低。
脑海中不由得浮现当年之事。
6
少年时的三皇子，孤僻寡言，不得圣宠，永远一副冷漠脸。
那天柳学究照例抽人背诗。
「上次学的《硕鼠》，谁来背一背？」
说完就摸着胡须朝我们挨个打量。
几个皇子气定神闲，公主也是一副胸有成竹的样子。
唯有我低头默念：「别叫我，别叫我。」
「公孙家的……小姐是吧？」
「啊？」我噌地站起身来。
「你先来。」
「硕鼠硕鼠，呃，硕大如鼠。」
满堂哄笑。
「后边去。」柳学究不可置信地瞪我一眼。
「好嘞。」我收拾书本就往后边走去。
背后响起柳学究的声音：「你父亲是探花郎，母亲也有咏絮之才，你怎么，唉，去三殿下边上吧。」
「是。」我脸颊绯红，快步来到三皇子旁边。
他正趴在桌子上睡觉。
我乖巧地行了个礼，「三皇子万安。」
他纹丝不动。
我俯身往他耳边凑了凑，小声说：「三皇子万安，麻烦让我进去一下。」
他挪了挪胳膊，换了个舒服的姿势继续睡。
「吁——」我叹了口气，见他后背与椅背还有很大空隙，准备踮脚跨过去。
我刚伸出一条腿，还未落地，他却突然起身。
就这样，我以一种十分怪异的姿势骑在了他背上。
三皇子也吃了一惊。
我赶紧蹬腿从他背上跳下去，却重心不稳直接摔在了地上。
声音引得前排的公主皇子纷纷回头。
「你们在干什么？」柳学究敲着戒尺问。
「没，没什么。」我急忙整理好衣裳乖乖坐下。
那是我第一次见他偷笑。
7
「去给我沏杯茶来。」他一开口将我拉回了现实。
「是。」我起身准备倒茶。
旁边的宫人像是得了授意似的，递给我一壶滚开的水。
我硬着头皮倒茶，手被烫得通红。
「够了，这点小事都做不好，出去领罚吧。」
我松了口气，挨打或是掌嘴，都比在这儿受煎熬要好。
掌事姑姑还算仁慈，带我去远离大殿的树林边受罚。
漆黑的树影，为我保留了最后一丝尊严。
「唉哟——」
姑姑一个趔趄，巴掌还没落下就被人拉开。
接着一双有力的大手将我拽到了树影更深处。
那人不由分说就将我摁在树上强吻。
借着月光，我看到了他手腕上淡淡的牙印。
三殿下？
「请放开我。」他不为所动，我急了。「放开我，孟昱珩！」
他停下来，嘴角带血，喘着粗气。
「这些年，你得偿所愿了吗？」
他恢复理智，脸上还带着一个嘲讽的笑。
「是的，殿下。」我温顺地回应。
他有些恼怒，粗暴地抓住我的手。
却在看见烫红的皮肤时眼神瞬间柔软。
「你走吧！」他甩开我。
「谢殿下。」
我刚抬脚要走，他又一个跨步上来拦住了我。
「嫁去太子府你就这么开心？」
「臣女跟着姐姐来的，并未婚配。」
「嗯？你不是……」
我轻笑一声打断：「殿下不知道吗，我是个弃妇，不祥之人。」
这嘲讽的态度使他感到不适。
他看着我，仿佛是第一次认识我：「你变了很多。」
我微笑着：「托您的福。」
8
我转身离去，终于忍不住流下眼泪。
其实我同那个亡国太子一样，也是个礼物，还是个买一送一的礼物。
人人都知道礼部尚书公孙大人家有一对姐妹花。
但只有父亲清楚我们之间的差别。
姐姐性子好胜，又懂得谋算。
而我头脑简单，安于现状。
父亲坚信我绝不会出人头地，于是把希望都放在姐姐身上。
所以当公主来选伴读的时候，他果断把姐姐推出去。
而让我在后花园掏蛐蛐玩。
他生怕我抢了姐姐的风头。
母亲不满父亲偏心，悄悄把我叫到前厅。
我躲在母亲身后，看不懂大人的斗争。
只知道有东西硌脚，偷偷倒着鞋里的石子。
没想到高位上的人不小心留意到我。
于是随手一指：「这个有趣，一起带上。」
我被推出去谢恩时，脚趾还在绣鞋里试探蠕动。
爹爹在一旁脸色不明。
晚饭时侍女不小心把饭打翻在我面前。
我笑嘻嘻说没关系，再盛一碗就好了。
「蠢货！」父亲呵斥道。
我不知道父亲到底是在说她还是在说我。
「你就不能对她笑一笑吗？」母亲忍不住责问父亲。
「她有什么值得我高兴的吗？」
「为什么你只喜欢那狐媚子的女儿？」母亲眼睛红红的，几乎是喊道。
「因为她长了脑子。」
我低头干饭，不敢多说一个字。
三日后，我们一同入了宫。
我以为这是上天对我的眷顾，却不曾想是不幸的开始。
9
入宫三日，太子殿下就成了亲，娶的是皇后娘娘的表侄女。
我去找新娘要喜糖吃，但她不在。
婚房里，太子正和那个亡国书童在一块儿。
我兴致缺缺回到住所。
「怎么回来了？」姐姐瞥了我一眼，漫不经心问道。
「太子妃不在，太子和书童在一块儿。」
姐姐抬起眉毛: 「他们在床上？」
我脸刷地红了: 「当然不是，他们可都是男人」
姐姐忍不住嗤笑一声: 「你个呆瓜，他们在干嘛？」
「太子好像头风犯了，脑袋搭在书童腿上，书童在给他按摩。」
「那样可生不出皇孙。」
「又不是他生，是太子妃生。」
「哈哈哈，傻子，太子妃也生不出。」
「为什么？」
「听说太子妃还没来月事。」
「那又怎样？」我气鼓鼓反驳道。
「她今年都十九了。」姐姐说着露出一个意味深长的笑。
天下没有不透风的墙，何况关乎皇家私隐。
第二天我就被皇后娘娘叫去问罪。
回来时，却得到了一个天大的好消息。
10
「什么？你说皇后娘娘让你做太子的侧妃？」
我点点头，不敢看大姐姐此刻的表情。
「怎么可能？就你？」
我不知道该怎么接话。
半晌，她换了种无比和气的语气说道：
「上次见你和三殿下有说有笑，我做了糕点，你明日叫他来桐花殿尝尝好不好。」
「姐姐何不亲自送到学堂去给他。」
她微微皱眉：「糕点脆弱不易移动，况且，他只跟你说话。」
因为母亲身份低微，三皇子成了最不受宠的皇子。
宫里鲜少有人愿意跟他来往。
只有柳学究夸他成熟懂事，让我多跟他学习。
看见姐姐对他示好，我很高兴，没多想就答应了。
次日下学，我将三皇子带回桐花殿。
桐花殿的宫人不知都去了哪里。
目光越过绣帘，我看到了一个脸生的侍女。
我问她人都去了哪里。
她指了指西边的卧房。
我们一进门就看到了一碟精美的糕点。
冒着甜腻腻的香味。
「大概是糕点的香气。」
说着我们坐下吃了起来。
但没一会儿就感到浑身燥热，接着瘫软在地。
他强撑着身子去门口。「门打不开。」
「被反锁啦？」
「嗯。」他面色潮红，声音也变得低哑。
过了一会儿他开口了：
「月儿……」
他眼神迷离，冒着细汗，竟想将我压在榻上。
一只手箍着我的手腕，另一只手向下探去。
我拼死反抗，又撕又咬。
他一时清醒一时糊涂，有些使不上力。
双方挣扎了一阵，都累得气喘吁吁。
眼看裙带要被扯开，情急之下，我狠狠咬住了他的手腕。
他痛得闷哼一声，却并不躲闪。
只是怅然问道：「你真这么讨厌我吗？」
他的样子可怜极了，像一只受伤的小狗。
我想说我一点儿都不讨厌他，相反，我很喜欢他。
但我刚要回答就晕晕乎乎倒了下去。
醒来时，身边已围了一圈人。
连父亲和皇上也在。
三皇子跪在地上，向众人承诺要娶我。
父亲满口答应，回家后却将我关进祠堂。
几日后带来他悔婚的消息。
「你一个在室女，无缘无故丢了清白，现在好了，没人要你。」
「公孙家的脸都被你丢光了。」大姐姐附和。
唯有母亲在一旁心疼流泪。
「父亲母亲相信我，我们什么都没做。」我跪着向他们解释。
「谁信呢？」大姐姐说。
「三皇子会证明我的清白，不信你们去问他。」
「他已经请命去镇守边关，不会再回来了。」
「他说过要娶我的。」
「公孙家只有一个女儿会嫁进皇家，那就是我。皇上已经把我指给太子做侧妃了。」
我成了公孙家最大的耻辱，母亲气急身亡。
世界上再也没有疼爱我的人
甚至府里下人也开始欺负我。
不久后，大姐姐将我带去了太子府……
我回想着这一切，努力不流下泪来。
11
宴会结束后下起了细雨。
我拿着伞去找姐姐。
她庆幸我没有连累她：「好妹妹，你还是这么懂事。明天我去庙里进香，你也一起。」
「嗯。」我木然应答。
第二天出门，我看到了三皇子华丽的马车。
一时间僵在原地：「姐姐，三殿下也一起吗？」
姐姐过来拉着我的手：「今天也要帮姐姐一次啊！」
我不明白她什么意思，只是呆呆地钻进马车。
城外的风景很好，只可惜回来时下起了大雨。
太子府的马车陷进了泥里。
大姐姐叫我下去推车。
我震惊地瞪大双眼。
虽然平时也会帮她做一些小事，但还没到做苦力的程度。
她似乎看出了我的疑虑：「看见你受苦会让他更加爱怜。」
「什么？」
她浅浅一笑，温柔而谄媚：「妹妹，你前途无量。」
说着一把将我推下车。
我满身泥泞，狼狈地在雨中使劲。
连马车夫也看不下去，叫我去旁边看着就行。
我摇摇头，她不允许。
突然，三皇子一把把我拉进他的马车。
然后扬长而去。
他脱下自己昂贵的斗篷披在我身上。
「你的骨头就这么轻贱？」
我很气愤。
所有人都可以自诩高我一截，就他不行。
我的名声是因他而毁。
我转身要跳下马车，却被他一把抓住。
「我只问你一句——你后悔吗？」
「后悔什么？」我气呼呼回答。
「后悔诬陷我。」他顿了顿。
「当年我已请求父皇赐婚。你父亲说你遭我凌辱后一心求死，绝不嫁我。为安抚你家，父皇罚我去镇守边关，还成全了你姐姐与太子的婚事。可你知道的，我那天并未对你做什么。你为何，为何如此讨厌我？」
原来如此。
小时候去算命，道长说我六亲缘薄，夫妻情浅。
看来还挺准的。
我不想跟他纠缠，狠了很心说道：
「因为我要做的是太子妃，而不是嫁给落魄皇子的倒霉蛋。」
他并不恼怒，反而目光哀怜道：
「你只是想当太子妃？如果，我是说如果——我成了太子，你……」
「殿下请慎言。」
我看着他的样子，渐渐品尝出苦涩的味道。
「你知道父皇为何召我回来吗？」
「臣女不敢揣测圣意。」
我撇过头，硬生生将眼泪憋回去。
「这三年来我一直很后悔，其实我那天闻出了合欢散的味道。」
我说：「无所谓。」
短短三年，似乎已是前尘往事。
「我想弥补。」
「你我二人如今已是云泥之别，我受不起。」
他突然跪在我面前。
颠簸的马车抖落了发梢上的水珠，他低着头，双眼含泪：
「求求你。」
我叹了口气，终究是忍不住摸摸他的头。
他顺势将脸贴过来。
灼热的温度传来，几乎令我失去理智。
我捏了捏他的脸，脑海中中出现一个大胆的念头。
我的手指顺着他的身体向下蜿蜒。
一寸寸划过脖颈，划过衣袍，最后停留在腰带处。
轻轻一扣。
「既已担了虚名，那给我一个事实吧。」
我知道他在纵火，但我此刻只想做扑火的飞蛾。
「你想好了吗。」
我嗯了一声，点头。
他将我拦腰抱起，放在软凳上。
12
「我是谁？」
「三殿下。」
「不对。」
「孟昱珩。」
「叫我名字。」
「孟昱珩。」
我的手紧紧抓住坐垫，心中慌乱不安。
觉察出我的僵硬后。
他放柔声音：「别怕。」
黑云压城，轿内很暗。
一仰一合。
我的目光滑向轿顶，宽袖缓缓滑落。
伸出两只雪白的臂膀，挽住他的脖子。
他眼神迷离，喉结因吞咽而蠕动。
时不时有一两串雨珠拍在窗棂上。
或浸透窗纱，滴落轿中。
雨滴带着深秋的气息，与温暖的皮肤相撞。
我打了个寒战，身子止不住颤抖。
他立马搂住我的肩，略微着力。
柔软的双唇消弭了我的恐惧。
传来记忆中清冷的少年气息。
我努力记住这一刻，记住像只小狗般依偎在我身边的他。
所有的阴谋算计都跟我们没关系。
我们只是两个渴求爱的人。
……
空山新雨，对抗着轻车绣幔。
在这靡靡香气里。
从泥泞崎岖的山路，到匀称齐整的官道。
狂风携着暴雨。
或破窗飞溅，或沿壁滑落。
我差点喘不过气来。
最后马车猛地一停，忽然云收雨散，天光乍明。
暖阳刺破万重乌云，留下绚烂的白光。
一如我三年晦暗的人生，终于迎来了久违的明媚。
「我们到了。」是他略带沙哑的嗓音。
我掀开帘子一角，看见马车在市集口停下。
「我想回家拿一些东西。」
「我陪你去。」
「这不太合适吧！」
有人敲了敲马车车窗。
「殿下，陛下急召。」
他边穿衣服边转过头：「我去求父皇赐婚。」
我摇摇头：「那些大臣会把你生吞了。」
他穿好最后一件外衣，顺手将狐白大氅披在我肩上：「谁在乎这个？」
我独自在公孙府大门前踟蹰，迟迟不敢踏进一步。
家里的丫鬟婆子却呼啦啦一群人将我迎了进去。
以前见我跟见了瘟神似的。
今天是怎么了？
13
家里变化很大。
我从前居住的小院被重新装修了一番。
花坛里姨娘种下的芍药，也换回了母亲喜欢的绿菊。
「管他呢！」
我溜回房间，在床底取出母亲留给我的妆盒。
拍了拍上面的灰，抱在怀里朝后门走去。
「站住。」父亲威严的声音在身后响起。
我不由得怔在原地。
「还知道回来？」
他似乎忘了是他说要打死我。还让我永远不要再进这个家门。
「从前做的错事我们就不追究了。公孙家生你养你一场，也该你报答了。」姨娘也来了。
「报答什么，报答你们把我娘气死吗？」
父亲：「以前的事就不要再提了，现在家里需要你帮忙。」
我冷笑一声：「公孙大人也有用得着我的地方？」
「前几日你姐姐收到一封密信，信中说她当初为了怀孕竟找娈童借种生子。这简直就是污蔑。」
「既然是污蔑你们还怕什么？」
「话虽如此，但要是被有心人查出什么，整个公孙家都要遭殃。负责彻查此事的是三皇子，你去跟他说说把这件事压下去，不要惊动皇上。」
所以这些天他们一步步安排我接近三皇子，为的就是这个。
我气得浑身发抖，咬牙切齿道：「凭什么？你凭什么觉得堂堂三殿下，会帮一个被他退婚的人？」
「其实他当年并未退婚，是我骗你的。」
你们终于承认了。
「你也知道姐姐比你聪明，她更适合嫁给太子。用你做个人情，让皇上觉得对我们家有亏欠，顺势将你姐姐嫁过去……」
「太子妃无法生育，瑶儿要是降下皇孙，那太子妃的位子迟早是她的。这也是为了整个公孙家的前程。你不会不懂事吧？」姨娘忍不住插嘴道。
「你们都给我滚！」
「你瞧她那样儿，还没飞上枝头呢，就飘得不知道自己是谁了。」
「你说的有道理，我得赶紧娶回家。」
三皇子走过来，用力搂住我的肩。
父亲：「那太好了，以后就是一家人了，这都是小女的福分。」
三皇子：「公孙大人糊涂了，你的女儿正在受审讯，我身边这位是襄国公的独女。」
父亲：「啊？」
「太子府的娈童被查出是敌国旧臣，你女儿公孙瑶与她交往甚密，甚至还曾求他借种生子。这些可都是死罪。」
父亲不愧是老滑头，看着姐姐大势已去，立马与她撇清关系。
「不，月儿才是我嫡女，我们才是一家人，您不能看她受连累啊！」
三皇子似乎早就知道他会这样，笑了笑说道：
「公孙大人说什么呢，月儿是襄国公家的千金，从小养在老家，现在回京一家团聚。可跟你家没一点关系。」
父亲如五雷轰顶瘫软在地。
14
一月后，案件了结。
父亲因欺君罔上被革职查办。
姨娘卷了钱财坐船逃跑，被水贼洗劫一空后推入运河，不知所踪。
姐姐在太子府期间，向娈童借种生子未果，受拶刑后被休弃回家。现如今形容疯癫，浪迹街市。
……
（娈童番外）
嘿，你瞧那边的姑娘！
等一下，先别往那儿看，转过来对着我。
我可不想她看见我上断头台的样子。
好啦，现在可以偷偷看她。
是那个小家碧玉、穿绿裙的姑娘吗？
不是，那是她妹妹，我说的是那个高高瘦瘦、皮肤白皙、看上去很骄傲的姑娘，她腰上还戴着龙纹玉佩。
呃……你说的是那个疯女人吗，不过她好像是戴着一个玉环。哎，你怎么了？
没事，等一下，我鼻子有点痒。
她走了吗？要是走了，你给我说一声。
你仔细看看，她戴的是什么样的玉环？你离近点，不会是白色的云纹玉环吧？……对吗？我很开心。
我为什么要死了还开心？不为什么。
对啊，那个玉环是我送给她的，她生辰的时候。
她已经走了吗？给我来一碗酒吧。
我已经三年没喝过酒了。
为什么？因为我怕喝酒了说出秘密啊，我有太多秘密了。
我能不能告诉你这个姑娘是谁？
当然可以了，这不是秘密。这个姑娘是我喜欢的人。
娈童怎么就不能喜欢姑娘了？
我以前也是太子呢，荆国太子。
国破家亡后被仇人带到这里。
这里的太子似乎很喜欢我。
于是我伪装起来，为他穿衣、梳头，侍奉左右。
很快便获得了他的欢心。
我以为我能卧薪尝胆，然后找机会复国报仇。
但是渐渐我才明白，人真的很难骗自己。
我不是断袖，也没有复国才能。
我快受不了了，我想去见父皇。
就在这个念头一天比一天强烈的时候，我遇到了一个姑娘。
她经常来找我聊天，和我做伴。
她喜欢听我讲太子府的趣事。
我说太子妃无法生育时，她别提有多高兴了。
你说她不安好心？
我知道，她是个骗子，是无耻之徒，是整个宫里最有野心的荆棘花。
她从妹妹手里抢了侧妃之位，还散播谣言气死了别人的母亲。
但那跟我又有什么关系呢……只有她在，我才不会孤独。
来到这座皇城以后，我就成了娈童。
不是主人，不是仆人；不是男人，也不是女人。
我常常无法安睡，每天夜里，我都会从梦魇中醒来。
只有她与我聊天，为我送药。
就在我以为在这个满是痛苦的地方，或许也能有不那么痛苦的回忆的时候。
她向我提出了一个惊人的要求。
没错，她要我帮她怀上孩子。
我知道你在想什么，当然没有了！
为什么？因为我生病了，我得了花柳病。
我很想跟你多讲一会儿，但很遗憾，我的时辰到了。
我要去见我的父母兄弟和万千子民了。
希望下辈子，那个扭着阴柔身段的傀儡，能变成真正顶天立地的男子汉。
这样下次遇见她时，就不是在敌国皇宫，而是在春日阡陌上。
我像个普通男子一样与她擦肩，或许，一切就都不一样了。