太子登基了，皇后却不是我。
沈锦绣嫁予太子慕远安十年，温婉贤惠，后宅安宁，世人无不称赞。
十年后，太子登基为帝，立韩侧妃为后。
慕远安开口：“封你贵妃之位，你可怨朕？”
沈锦绣行礼，回：“臣妾不敢，韩氏有功，且韩姐姐女中豪杰，心中大义，皇后之位再是合
适不过。”
慕远安垂眸看着眼前女子无喜无悲的模样，心下怒气横生，只道：“罢，退下吧。”
“臣妾告退。”
一
相府嫡女沈锦绣，天定凤命，自出生起便被赐予太子妃之位，此后礼仪规矩、处事方式一应
按照太子妃之位教导。
年方十三，便被京中人称为“才女之首”，与韩以玮并称“文武双姝”。
二人也是闺中密友，经常相聚。
此时，沈锦绣二人约在金芳厢中相见，品茶相聊。
“玮姐姐，你说太子日后会喜爱我吗？”
韩以玮边喝酒边道，“定然会啊，你和太子正是天作之合，天赐的良缘。”
闻言，沈锦绣有些失落，“如果他是因为预言才选择我，那不就是不爱我吗？”
韩以玮停下喝酒，看向沈锦绣，神情严肃，说：“锦绣，记住，太子可以喜爱你，也可以不喜爱你，但你却千万不能爱上太子。”
沈锦绣神色黯然，低声说道，“我明白的。”
“锦绣……”韩以玮有些心疼的看向她。
沈锦绣的父亲年轻时进京赶考，中了进士，风光十足，也被当时盛家看上，想让他娶自家女儿。
但当时苏父在老家已有心上人，就等高中回乡提亲。
不料后来被强逼着娶了盛如兰，也就是锦绣的母亲。
成亲后，二人日日争吵，在锦绣出生后才有所改善。
沈锦绣重拾了好心情，说：“没事，玮姐姐，我看太子不像是风流成性之人，日后应该会少些妾室，也算是好事了。”
“那倒是，几位皇子中，现也只有太子宫中还未有侧室。”
二人聊了许久，看天色一晚，便各自回府。
第二日，锦绣带着如意一起前往林中小屋。
那是锦绣在外置办的房产，平日清闲些便来住些时日。
鲜少有人知道。
推开门，屋中坐着一位男子，手臂上伤口被简单包裹着，隐隐渗出血。
昨夜回府路上，沈锦绣在小巷子看见昏迷的男子，身上多处伤口见血，不忍见死不救。
让如意叫上信任的小厮，一起来到这间屋子，简单处理了下伤口。
今天也正是为了这事来着。
女子容貌艳丽，身姿婀娜，背着日光而来。
慕远安心中一动。
他起身作揖，道：“在下元安，昨夜多谢小姐救命之恩，日后定当涌泉相报。”
元安？
闻言，锦绣抬眸见男子相貌非凡，貌比潘安，浑身气度不似寻常人家。
突然，锦绣看到他身上挂着一个玉佩，正是之前太子生辰时她派人送去的。
二人虽不曾见过，但每年生辰时却也会相互送礼。
昨夜不曾仔细看，没发现这一玉佩。
元安？远安？慕远安！
想到这，锦绣急忙回道，“元公子不必多礼，昨夜公子伤势如此严重，谁人见了都会帮衬一把。”
“小姐心善，元安却不能当那知恩不报之人，不知元安如何称呼小姐？”
如意呵斥，“大胆，我家小姐名字哪是人人都可知晓的。”
锦绣瞥向如意，示意其闭嘴。
“婢女无礼，冒犯公子了，还望公子见谅，家父姓苏”
慕远安也知道闺中少女名号重要，更遑论是告诉不知底细的人了。
叫了声“苏小姐”也不再多问。
沈锦绣谨慎开口，“不知公子可是遇到何难事了？”
“来京途中遇到了些劫匪，昨夜一人在外，不慎受伤了，不多时护卫应当就能寻到我了。”
“那便好。”
片刻后，护卫果然来此处寻人了。
待人走后，沈锦绣神情严肃，看向如意，开口：“如意，之后若再遇到这位公子，不可无礼。今日之事切记不可跟任何人提起。”
太子受伤一事，能避则避。
如意开口：“奴婢知道。”
二
回到太子宫中，太医得到命令早等候在东宫内。
前来诊治的太医看到太子手臂上的伤口看着严重，但并未伤到筋骨，这才放下心来，叫上助手专心处理伤口。
但是慕远安褪下衣服，露出身上狰狞的伤口时，太医深吸一口气，他让助手取来金疮药，细致的治疗身上的伤口。
看着手上的伤口，慕远安开口：“手上这伤口何时能恢复？”
太医回到：“回殿下，月余即可。”
“再延长些时日。”
“臣尽力。”
回宫路上，助手不解地问太医，“师傅，徒儿看殿下手下那伤口不像是被袭击的啊。倒是身上其他伤口才最是恐怖。”
太医忙捂住徒弟的嘴，低声骂他：“闭嘴！你记住，今日太子只被歹徒伤了手，不然我可保不住你。”
助手被吓了一跳，回过神来才发觉自己险些惹祸上身。
太医也是心疼跟了自己许久的人，嘱咐道：“在这宫中若想好好活着，记住一句话，万物听不得，说不得，想不得。”
“徒儿知错。”
此时，慕远安坐在书案前，看着桌上沈锦绣送的玉佩深思。
沈锦绣，你会帮我吗？
前几天，太子太傅赵林被皇后和左相一党设计陷害，囚于大理寺。
赵林特地让人传来消息，左相一党私自养兵的证据藏于宅中，恐让人毁去。
藏得那处只有慕远安知道，此事至关重要，交付旁人怕有意外，那晚他便亲自去赵宅中取。
原本一切安排妥当，不料身边竟走漏风声，对方提前设下埋伏，准备借机除去他。
和对方的人恶战一场，他才逃脱出来。
身边出现了叛徒，身上这些伤口定然会被做文章，届时父皇起疑心便得不偿失了。
这时，慕远安看到了准备回府的沈锦绣。
不作犹豫，他立马往手上砍了一刀，算准时机，晕倒在她回府途中。
那晚沈锦绣二人走后，慕远安唤来暗卫，回府取来往年她送的玉佩，并在第二日佩戴在身上，
特地让她看见。
三
永宁宫中，太监来报，皇后驾到。
韩以玮的到来也打断了沈锦绣的回忆，她起身恭迎皇后的到来。
韩以玮快步上前，扶起沈锦绣，开口：“妹妹不必多礼。”
便扶着她来到贵妃椅上坐着，韩以玮挥挥手，道：“都下去罢。”
等屋内只剩二人时，两人才卸下伪装。
想到慕远安的所作所为，韩以玮气愤极了，怒骂：“呵，降妻为妾，慕远安打的一手好主意。”
“不过是看沈家败落罢了。”沈锦绣慵懒地躺在椅上。
“皇室中人果然人人如此，万事利为先，女人不过是可以随时舍弃的存在罢了。”说到这，韩以玮又想到了韩家，“今日他立我为后，可以说是将我韩家至于刀尖只上了。”
韩家本就权势正盛，若是还是侧室，韩家还撑得起这拥龙之功，但现为中宫，韩家却有些功高震主了。
沈锦绣安慰道：“姐姐不必太过担忧，慕远安虽不是个称职的夫君，但好歹也是位明君。”
“罢了，原本父亲就想远离朝堂，一心在边塞御敌，我派人给父亲传个口信，让韩家主动开口请辞吧。”
“走一步算一步。”
“听闻又有人要来这宫中了。”
“林宛清？前几天如意一直在我这念叨这人与慕远安的事，耳朵都快长茧了。”
“正是她，慕远安前些日子微服出巡，刚好救了被混混缠身的她，好一个英雄救美的情节。”韩以玮语气不屑道。
“想来是看中了林家。”
“若真是这样倒也罢了。”韩以玮停顿了下，见锦绣已全然不在乎那人，犹豫许久才开口：“昨日我特地派人打听了这林宛清，才知道她与你竟长得十分相似。”
沈锦绣倒没多大感受，只说：“他这是作甚？”
“谁知道呢。”
经历这么多事情，昨日情深已然随着时间淡去，他做再多怀念也不过是伤人伤己。
是夜，慕远安来到了沈锦绣宫中。
“臣妾恭迎皇上。”
“锦绣，朕说过，在这宫中你无需向任何人行礼，包括朕。”慕远安扶着她道。
沈锦绣低头，开口：“臣妾知道皇上的意思，礼不可废，还是罢了。”
墓远安牵起沈锦绣的手，缓步走至床榻前，想起今日宫人来报的消息，漫不经心开口：“朕听闻皇后今日来找你了？”
“皇后见臣妾一人有些沉闷，便来寻臣妾说些话。”沈锦绣为他解着衣服。
慕远安紧紧握住她的手，盯着她的双眸，开口：“歇息吧。”
沈锦绣沉默片刻点头，随后被一把抱入塌中，许久才停歇。
慕远安抱住锦绣，头埋进颈间，闻着熟悉的茉莉香味，才放松入睡。
无论如何，他都不会放手的。
四
小雨将至，淅淅沥沥落在窗沿上。
“怎么突然就下雨了？”如意双手挡着前额，不让雨水进到眼睛，连忙跑回来。
春兰还收着毽子，抱怨道：“这天气真是阴晴不定的，如意，你怎么跑了啊？”
沈锦绣站在窗前，眉眼如画，笑意吟吟地看着二人狼狈的身影，也开口：“春兰，别管那些毽子了，快些回来吧。”
“不妨事，娘娘。”
如意看见她还站在窗前，担心的说道：“小姐，当心受寒了。”
“哪有这么娇气？”沈锦绣还是走去贵妃椅上躺着了。
要是日日如此就幸福多了。
然而，那些糟心的人还是像是耗子闻到美食一般，乌泱泱就来了。
当上贵妃前，她还是太子妃时倒也真心管过后宅，即使后来慕远安不得已纳了几房妾室，看在她们也好安分守己的份上，出面调停些纠纷也是经常的事。
如今，尽管她是贵妃，皇后另有其人，这些妃嫔遇事了还是爱来这边诉苦。
韩以玮那边倒是乐得自在。
“臣妾拜见贵妃娘娘。”丽嫔三人对她还是敬畏的，规规矩矩的行礼。
沈锦绣扫了眼三人，开口：“起来罢。”
“娘娘，你可得为臣妾们做主啊。”丽嫔哭诉。
安嫔也紧随其后，说道：“自从那婉贵人进宫后，皇上竟夜夜留宿她宫中，这半月都不曾看过其余姐妹了。”
“婉贵人端的个好架子，前几日看见臣妾，也未曾行礼。”
一向安静的欣嫔也开口说道：“沐浴恩宠也是她的福分，如今她也还年幼，皇后娘娘不也像是得了亲妹妹一般吗？”
丽嫔语气不屑，“呵，皇后娘娘念在她年幼，特免去几日请安，谁知后面竟日日迟来，昨日竟直称皇后娘娘姐姐，真是好大的脸。”
沈锦绣心想，欣嫔倒是个聪明的，知道她和皇后交好。
听了许久，她也算是知道为何而来了，原本是不打算管的，但那婉贵人都动到皇后这了，就当是为了日后她在后宫的安宁吧。
她可不想隔几日就来应付这些嫔妃。
“她既不懂规矩，便学学规矩吧。”沈锦绣转头看向如意，语气平静，开口：“让人去请赵嬷嬷，婉贵人尚且年幼，不懂宫中规矩，恐冲撞了皇上，就先和赵嬷嬷学习规矩罢。”
“是，娘娘。”
丽嫔像是觉得还不够，刚想开口说话，就被欣嫔打断。
“娘娘考虑周全，今日臣妾们已叨扰娘娘许久了，就不扰娘娘清净了。”
沈锦绣回道：“怎会，既然妹妹们都累了，那便先回去休息罢。”
闻言，丽嫔三人一齐起身，行礼，道：“臣妾告退。”
看着三人离开的背影，沈锦绣十分感慨。
她们三刚进东宫时的作态不也和如今的林婉清一般目中无人，这么多年过去了，竟还未看清皇族的无情。
“如意，拿本话本让我瞧瞧，最近宫里越来越无聊了。”
林婉清那边却不好受了，赵嬷嬷是皇上的乳母，自小便护着慕远安，如今他登上皇位，仍十分尊敬赵嬷嬷。
当初在东宫时，沈锦绣可没少受她折磨。
“贵人，每日早晚需到皇后宫中请安，不可逾期；见到各位娘娘更应行礼，不可怠慢…”
赵嬷嬷递上一本书籍，开口：“除皇上的喜好外，皇后娘娘、贵妃娘娘的喜好也应牢记于心，不可冲撞，这是老奴记下的忌讳，烦请贵人记下了。”
林婉清手中的宫规还未抄完，又来了一本，她心中气急了，却不敢对皇上身边的人发火，咬牙忍下怒意，伸出泛酸的手接下这一本喜好记。
“劳嬷嬷费心了，我定当牢记于心。”
“今日已到时辰，那老奴便退下了，明日再来拜见贵人。”
“嬷嬷客气。”
等人走后，林婉清愤怒的将书扔得远远的，口不择言：“沈锦绣，贱人，以为现在后宫还是她的地盘吗？”
随侍纷纷跪下，顶着主子怒气开口：“小主，慎言。”
“反了你们，谁是你们的主子。”林婉清瞧着他们瑟瑟发抖的模样，威胁：“记住，今日事谁敢说出去，我便杀了你们。”
御书房中，慕远安还在处理政事，忙得焦头烂额，好几日没去后宫了。
今日端来牌子的太监还没开口，便被慕远安打断了，“朕今日歇在御书房，退下罢。”
“奴才遵旨。”
太监正要退下时，慕远安又想起了什么，问：“等等，近日贵妃宫中可发生了什么？”
“回禀皇上，近日贵妃娘娘派人请了赵嬷嬷教导林贵妃礼仪。”
慕远安眉梢呈现出喜意，心情大好，连日的疲惫一扫而空，吩咐道：“贵妃心系后宫，想来也十分劳累，让太医院送去些安神的补品，前日吐蕃献上的珠宝一并抬去贵妃宫中。”
“奴才领旨。”
慕远安看向书房中挂着画像，画中的沈锦绣在院子慵懒的靠在椅上闭眼憩息，不知梦见了什么，嘴角一直带着笑意，岁月静好。
这是她刚嫁进东宫时的场景，谁也不知道，成亲没多久的时日是他们最幸福的时候，慕远安现在无时无刻不在怀念那时。
明明一切都好好的，为什么却再也回不去了？
六
入秋后，微风习习，路上行人来来往往，三两成群。
沈锦绣和韩以玮二人带着帷帽在街上闲逛时，被一处卖簪子的小摊吸引了目光。
来到摊前，她刚拿起方才看中的点翠梅花簪，正要仔细瞧瞧时，就听到隔壁酒摊摊主跟其他人闲聊。
“都听说了吗？昨夜太傅府上失窃了，丢失了重要证物。”街边卖酒老头神秘兮兮的样子像是知道了什么了不得的事情。
“可不嘛，听隔壁街的老李说那动静可响了，方圆十里都能听见打斗的声音。”卖菜老伯放下手中的菜，趁着没客人赶紧说。
“我听说啊，那晚来偷窃的人有可能是前朝余孽，太傅十有八九早就和和前朝的人勾结在一起了。”卖酒老头十分小声地说，生怕被其他人听见。
“这可不能乱说啊。”
“哪能乱说呢，我那表侄女不就在宫里嘛，这两天宫里都传遍了。”说到这，卖酒老头看了看四周，确定没可疑的人，才继续说剩下的话，“第二天太子就不知道在哪被砍伤了手。”
听到这，沈锦绣心里一紧，攥紧了手中的簪子。
刚知道太傅府失窃罪证的消息时，她就知道慕远安是为何受的伤，再想起那日突然出现的玉佩，沈锦绣便明白慕远安这是在看她的选择。
只是，她不清楚为何慕远安一眼便认出了她，之前明明他们从未见过。
之后沈锦绣也没心思再逛了，和韩以玮告别后就匆匆回到府上。
果不其然，刚回到沈府，皇后宫中便派人传来消息，邀她来赏花宴。
皇后并非太子生母，而是左丞相之女，深得圣宠，先皇后去世两年后大臣提议立当时还是贵妃的她为后，现如今膝下还有三皇子与四皇子。
哪怕沈锦绣不懂朝政，也知晓皇后一档与太子党向来不对付。
这专门针对慕远安的鸿门宴，偏偏她还不得不去。
忧心忡忡的不只是沈锦绣。
得知这一消息的沈父一反常态地来到沈母房中。
还没进去，就听见沈母的咳嗽，屋内也飘着一丝淡淡的药香味，沈母就躺在床上喝着药。
沈锦绣容颜已是绝世，沈母自是不差。
一向体弱的她脸颊虽是有些憔悴，但不掩风华，蛾眉轻蹙，神情却显得淡漠。
见沈父过来，她也只是轻轻瞥了一眼，便无视了他。
等沈母喝完药，他让身边人纷纷退下，屋内一下只有他们二人。
“如儿……”还未说完，就被沈母打断。
“多的话就别说了，不是很想听，直接说事吧。”
沈父一时语噎，随后就将锦绣要进宫的事情说了出来。
“你在我面前担心什么？她现在不还是你的女儿吗？”
“难道你就一点也不担心她的安危吗？”沈父的声音带着难以察觉的悲哀，仿佛以下苍老了十岁。
“沈长安！你竟然还有脸说这个？这十五年来我做的还不够吗？”沈母气红了眼，说着说着又咳嗽了起来。
沈父连忙端上一杯水，轻拍着沈母瘦削的背，等咳嗽止住后，温柔的将水递到面前，小心翼翼的喂着。
“我担心的不是这次锦绣会如何，而是之后她少不得要多进宫了，一次不怕，那要是次数多了，她该怎么办？”
沈父走之前说了这一句。
若是他回过头就会看到一向倔强的沈母泣不成声的样子。
在21世纪救死扶伤的她，能成为无数病人心中的好人，现在却只能成为对于沈锦绣而言的坏人。
十五年来，她也仅仅只是尽到一个母亲该尽的责任，至于别的，她实在是无能为力。
隔日，沈锦绣身着一身淡绿色留仙裙，肌肤胜雪，摇曳生姿，自有一番清雅高贵的气质。
宴上，大多世家小姐也至此处，端坐在座上。
这也是沈锦绣第一次出现在众人面前，其他人都不知道她是谁，眼里无不流露惊艳。
她也不认识其他世家小姐，便直直来至座位上坐下，对其他人微微一笑。
过了一会，皇后来到了宴上。
沈锦绣远远看去，她被众人簇拥着，等近时才看清皇后的模样。
岁月从不败美人说的便是她了。
不似寻常嫔妃，哪怕穿着最端庄的宫服，她也能带着十分的妩媚。
怪不得皇上如此宠爱她。
皇后先免了在场众人的礼，开口：“今日赏花为主，就不用那么多虚礼了。”
接着又问：“锦绣可来了？”
沈锦绣站起身来，回：“民女在此。”
“当真是美人，和你母亲一样。”
“娘娘谬赞。”
“你母亲在家中可还好？”
“前几日有些风寒，如今没事了。”
“那便好，生下你可亏空了她的身体，你父亲也是个不体贴的。”
看沈锦绣低头不语的模样，皇后也清楚沈母对她一向平淡，也换了个话题。
“往年太子要么不在宫中，要么称病，你们拢共也没见上几面，本宫记得你们上次见还是在六岁时吧。”
沈锦绣笑而不语，心想她也就前几天吧。
“算了，你哪里记得，你们本就有婚约在身，哪里有没见面的理，等会宴会后留下，一起用膳。”
说完，皇后就让沈锦绣自个赏花去了。
她哪里还有心情赏花，第一次露面就得奔个鸿门宴。
心累但坚强。
未完结，缘更。