我穿成书中女配大师姐。
师尊游历时带回一位小师妹。
小师妹入门后，讨得了所有人的欢喜。
师尊宠着她，长老袒护她，师兄弟也围着她转。
看过原文的我知道，整个宗门都会被小师妹救的魔尊灭门。
得到全宗门宠爱的小师妹。
最后竟然轻易就原谅了魔尊，两人很快就相亲相爱了。
穿书后，我果断匿名举报「小师妹屋里藏了魔族。」
1、
我穿成一本书里的炮灰女配大师姐。
穿来时，书里的剧情马上就要到女主帮助村里的瘸腿卖货郎赶走熊孩子。
并获得了货郎不知道从哪里淘来的丹药作为感谢。
在书中这颗丹药可不简单呐。
女主被师尊带回宗门之后，在修行中发现这个货郎口中的仙丹是回魂丹。
回魂丹不难炼制，但其中一味还魂草非常难得。
宗门大长老老年丧子，只留下唯一的孙子，由师尊收做第一个徒弟。
但大师兄在历练时被魔族袭击。
等大长老和师尊赶到时已经魂魄受损，需要回魂丹才能修复魂魄。
从此整个宗门对魔族深恶痛绝。
宗门里平日彼此相亲相爱宛如一家人。
为此都在寻找炼制回魂丹的材料，原主身为大师姐更是卖力，拼命得了不少材料。
如今炼制还差一味还魂草。
女主知道后直接将丹药给了宗门大长老，救了大师兄。
因此整个宗门都宠着她，有什么要求都答应，宗门修炼的天材地宝也倾向她。
原主也对这个小师妹关爱有加，发现有什么适合小师妹的法宝都尽力为小师妹找来。
就连魔尊被发现时，大家都第一时间保护小师妹。
却没想到整个宗门会用来验证他们的感情。
可笑的是，直到倒下的最后一刻。
大家都在抱歉没有保护好他们的小师妹。
2、
与书中描写一样，等我赶到时熊孩子正朝着卖货郎扔石头。
嘴里还喊着：「好像我们村瘸了腿的大黄哈哈哈～」
还有熊孩子在旁边模仿卖货郎走路。
不远处女主正朝这边走来。
我连忙用捆仙绳将熊孩子捆住，正想用法术将卖货郎扶起来。
女主好巧不巧走近了。
正好看见熊孩子被捆着，卖货郎倒在地上，筐里的东西掉一地。
愤怒道：「你在干什么？拐卖孩子？快来人呀！」
我没有动，双手环抱静静地看着。
地上卖货郎嘟嘟囔囔地解释着是仙人救了他。
女主面带歉意地看着我。
我依然默不作声。
「那你也不能将孩子们捆起来呀，他们会受伤的。」
哦～
原来是白莲花女主。
并不想理她。
见我默不作声，女主很是气愤。
眼中还带着谴责。
村民们也围了过来。
我用法术将卖货郎扶了起来，喂了一颗疗伤丹。
卖货郎身上被石子砸的伤以及瘸了的腿马上痊愈了。
卖货郎痊愈后连忙感谢。
「仙人！谢谢仙人。」
说完很是激动：「我好了！我好了！」
不少村民都开始向我许愿，我并不想理会，因为人各有命。
卖货郎就算不被我治好，后面也会有机缘会治好。
我只是让机缘提前了。
至于那些暴富什么的愿望，想都不要想，我能让人暴富早就自己先暴富了。
还轮得到你们？
对此我只想对卖货郎说。
好了就感谢我，然后把丹药给我呀！
在线等，挺急的。
好在卖货郎激动完从怀里掏出一个锦囊。
「仙人！我没有什么可以表达感谢了，这里面是我从外邦人那得的仙丹，想送给你表达感谢。」
接过锦囊，一看果然是回魂丹。
我赶紧收进储物袋里。
然后将熊孩子放开就走了。
后面的事我才不想管呢，只想把丹药赶快带回去。
3、
大师兄好了后很是感谢我。
宗门像小说里描写一样，想要将天材地宝都倾斜给我。
我拒绝了。
我不希望宗门像小说里那样去全力保一个人。
让原本很有天赋的师兄弟们没有得到更好的培养。
最后天材地宝都在一人手中。
更是在魔尊灭门时都没有拿出来。
「我不接受这些是不想师兄弟们的天赋被淹没，他们应该得到更好的培养。
也希望你们可以加紧修炼，至少要能帮大师兄报仇吧。
别到时候魔族打过来，咱们什么都做不了。」
被我教育一顿。
师兄弟都无地自容，心中决定要更加努力锻炼，不辜负大师姐的期待。
想到大师兄的遭遇，大家都想为大师兄报仇，为此斗志昂扬。
整个宗门都开始没日没夜地修炼，饿了就吃辟谷丹。
原本在一个星期后得到消息，要借着历练去找还魂草的师尊也没有了行动。
这样就没有师尊历练带回小师妹的情节了。
4、
作为大师姐。
偶尔也要帮助师尊传道授业。
「什么是白莲花？谢师弟你来说说。」
谢师弟：「白莲花的第一个意思是外表看上去纯洁，其实内心阴暗，思想糜烂，一味装纯洁、装善良、装清高的人。白莲花还有一个意思是形容那些过于善良、无害、无辜、单纯、没心机的人。」
「很好，坐下吧。刘师妹，你来回答一下，什么是绿茶？」
「通常是指那些人前装无辜但是背后说人坏话，心计比谁都厉害的人，而且这类人喜欢觊觎别人的男女朋友，将自己营造成一个无辜的人然后插足别人的恋情。」
「不错！那我们继续。」
对此小师弟有些不解：「大师姐，我们为什么要学这些？不应该修炼吗？」
「如果你努力修炼凭自己的能力拿到了天材地宝，结果白莲花在你面前装善良，要你把天材地宝给更需要的人，你给吗？」
小师弟很气愤：「我当然不给，我自己努力得来的，凭什么？」
对于小师弟的反应，我了然道：
「你是知道了有白莲花这种人才会这样的，
去年你不知道有这种人的时候，可是把你赢的高级美容丹给隔壁宗门小师妹了，
就因为她说她的契约兽脸上有伤口，然后道德绑架你，
人家就说你太狠心，对契约兽没有同情心，你就给了」
小师弟：……
见小师弟无话可说，我接着道：「没话说我就接着来了。」
「月师兄，恋爱脑是什么？」
「“恋爱脑”指的是在恋爱时，由于感情过于强烈，失去了理智，不断做出错误的决定和选择的一种状态。」
看到月师兄满脸都是对恋爱脑的不赞同，我表示非常满意。
等师兄弟们都学得差不多了。
我继续洗脑。
哦不。
灌输知识。
「最近魔族开始蠢蠢欲动了，各位修炼要加油呀！为大师兄报仇！」
「为大师兄报仇！」
「为大师兄报仇！」
5、
宗门五年一度的收徒大会上。
我居然在水镜里看见了女主。
明明没有师尊历练，故事线依然能够掰回来吗？
女主不愧是女主啊。
宗门入门检测也能释放自己的善意。
「这位姑娘，你怎么这么冷漠！他受伤了，我没有让你怎么样，只是让你帮我扶他一起上去而已你就拒绝！太冷漠了！」女主拉着一个衣着华丽的女子道。
那名女子明显无语了：「我又不认识你们，再说我们是竞争关系，我为什么要帮你们？」
女主非常诧异：「他都这样了，你还不帮他？」
「你最好松开我的裙子。」女子冷声抽出手中的剑：「在不松开我就不客气了！」
「你太冷漠、太无情了！」说着便松开了手。
谢师弟看见我一直在看一个人的水镜，好奇凑过来看了全程：「大师姐，这就是白莲花吗？」
听到白莲花三个字。
经过我的教学，师兄弟们都条件反射想来看看“白莲花”。
我很欣慰地让出位置，让其他人都长长见识。
今日的收徒大会进入了尾声。
让我没想到的是，女主居然凭着自己的毅力爬上来了。
至于半道上那位受伤大兄弟。
女主跟他说都怪刚才的女子不帮忙，她也无能为力就一脸歉意走了。
这操作谁见了不说一声“6”。
这也让她成功在师兄弟面前提前出了名。
后面的我也不想看了，就等第三天正式收徒再来。
6、
「婉婉，这位女子性子乖巧、善良，收做你们的小师妹怎么样？」
师尊的话从旁边传来，我一看水镜。
好家伙。
是女主没错了。
我瞥了一眼师尊。
光给师兄弟洗脑，忘了你了？
正当我无语时，大师兄替我回答了：「师尊！还是等测完灵根再看看吧，有些灵根也不适合，收了反倒是害了别人。」
「也是，那就再看看。」
今日是最后一日了，也不知道女主怎么通过考验到最后一轮测灵根的。
刘师妹悄悄凑过来说：「大师姐，我可一直看着上次你看的那个白莲花，她一直说要别人帮这帮那的，好多男的觉得她善良一直在帮她。」
「是啊！是啊！」另一个吴师弟也凑过来：「这就是上次说的白莲花，我知道。」
「嗯！不错，孺子可教也。」
我对此表示非常满意。
就是那个拎不清师尊不知道改变主意没有。
光顾着收拾别人去了。
「仙人，你收了我吧！」女主的声音从底下传来，对着师尊就是一顿输出：「我之前看见大师姐在我们村非常厉害，也想要修仙，但我不如其他人，没有其他人愿意收我了。」
眼看着师尊有些不忍心了。
我连忙阻止：「师尊，收了以后历练不是让她送死吗？」
「仙人，你们不要我，我就不知道该怎么活下去了……」
嗯？
什么？？
道德绑架？！
忘教了。
赶紧看看师兄弟的反应。
果然，一个个面露纠结，觉得有什么不对，但又说不出来。
一个个转头看我，好似希望我告诉他们是什么。
「好，你就进我宗门吧！别担心，你的师兄师姐们都很友善的。」
喔？
好了，小说开始了。
师尊收徒大会收了个小师妹。
7、
小师妹进门后，师兄弟们都觉得她是个白莲花，想离她远一点。
师尊要大师兄陪小师妹去宗门领任务。
大师兄突然觉得没恢复好，要再休息一下。
师尊要刘师妹带小师妹去领宗门统一服饰。
刘师妹说突然悟到了点什么，要赶紧闭关修炼。
师尊要月师兄保护小师妹历练，月师兄表示上次历练受伤还没有好，恐不能保护小师妹。
师尊察觉到大家都不愿意带小师妹。
把我叫来。
「婉婉，你知道宗门最近怎么了吗？」
「什么？」我很不解，什么牛头不对马嘴的问题。
师尊皱眉：「你们和小师妹闹矛盾了吗？」
「我不是！」
「我没有！」
「别瞎说！」
师尊表示不信。
并希望我能带小师妹去找师兄弟们聊聊天，多熟悉熟悉。
「师尊，我好像要突破了。」
坐下来我就入定，马上就突破了。
我早已可以突破，一直没有突破，想让自己突破元婴更加稳当。
这就是一个突破的好时机。
这一突破就是三天。
8、
今天每个宗门的长老都集结在一起。
要一举歼灭魔族。
小说里魔尊最后负伤逃到了宗门后山。
小师妹因为受宠。
师尊将后山一块宝地划给小师妹，小师妹没事就过去修炼。
而这次，别说宝地了。
她甚至不得师兄弟喜爱。
师尊也努力想撮合大家，但大家就是各种理由。
别问！
问就是有事！没空！
这次我打算提前去后山找到魔尊。
直接把他噶了。
但后山这么大，也不知道魔尊具体逃到哪里了。
找了一整晚都没找到。
好不容易看到一处地方有很大一片血迹，但却不见人影。
用树叶遮住后，趁着天还未亮。
我悄悄到小师妹的住所想去看看。
果然不出所料。
小师妹屋子里还亮着灯。
现在魔尊应该还在昏迷，小师妹才刚刚练气期。
我直接隐去身影到屋顶上看，根本不怕被发现。
这男女主跟磁铁似的。
这都能碰上。
确认了魔尊正躺在里面，我开始纠结要不要动手。
如果女主阻止我，干脆一起噶了。
但是现在女主入宗门、碰男主都按剧情来了。
不知道现在能不能一举噶了俩。
毕竟残害同门这可是大问题。
没噶成功还被发现就惨了。
烦死了！
我骂骂咧咧地回了屋。
小说里魔尊一个星期后才醒，来体现女主照顾她之久。
然后女主用宗门给她的天材地宝为魔尊疗伤。
两人朝夕相处有了感情。
魔尊不仅完全好了，实力还更上一层楼。
好了后就跑去宗门显摆。
对魔族深恶痛嫉的师兄弟们、师尊、长老们都护着小师妹，怕她被魔族伤害。
然后一个个葫芦娃救爷爷。
一个一个送。
男女主因此吵架。
然后男主一个霸道的吻，把女主吻得迷迷糊糊两人嗯嗯哦哦，然后就和好了。
看到这里，我都醉了。
一个星期内，必须把魔尊噶了。
现在女主可没有天材地宝，要想让魔尊醒可没那么简单。
终于等到女主出门的机会潜进去想噶了魔尊。
结果魔尊受伤了还能勉强睁开眼睛。
用尽力气重伤我后再次陷入昏迷。
这可是一个好机会，我费力爬起来就听见外面有动静。
早不回来，晚不回来。
这个时候回来。
急忙攻击了魔尊一下，赶快使用了隐身符。
可惜了，没杀死。
女主进来看见魔尊嘴角流血，赶紧检查。
趁她检查的功夫，我从开着的大门走了出去。
9、
养好伤后已经过了两天了。
这两天女主可谓是寸步不离，一直在为男主换药、包扎。
我就纳闷了。
入宗门试炼的时候都可以抛弃别人。
这么个受伤的陌生人就尽心尽力。
搞什么？？
不行了！
再不搞死，等男主醒了就完了。
他可是见过我的。
看来得想个万全的法子，不能再让我自己出手了。
再受伤我可承受不起。
最好是师尊或者长老动手，直接一击毙命。
趁他病，要他命！
这不得举报一波。
但是自己举报肯定会被师尊说与师妹不和，就算发现有魔尊，心里也很难受。
指不定就心软放过了小师妹。
得搞个匿名举报。
吃了化形丹后，我直接变成一个老爷爷。
在集市里找了许多写字的读书人，每个人在布上写一个大字。
然后再吃一颗化形丹化成一个老嬷嬷。
找了个铺子买针线把大字缝在一起。
然后又化成一个筑基期小伙子，找了个金丹瓶颈期的散修。
用可以帮助她突破的丹药换一个任务，让她明日上午巳时一刻将这卷布丢到宗门门口。
最近师尊与长老都在与各个宗门一起找消失的魔尊。
宗门内每个人自查自己屋，然后分小队检查宗门其他地方。
却没见人影，魔尊就像消失了一样。
第二天由我带领一小队搜查，搜查小队找到了一摊血迹被树叶遮住了。
传音给师尊后，长老们先赶了过来。
巳时师尊赶回来后与长老开会讨论血迹。
巳时一刻，今日负责打扫宗门门口的弟子求见师尊。
「师尊，今天扫大门时发现个东西，打开里面的东西我做不了主。」
话音刚落，那卷布就飞去上方。
长老和师尊看后脸上大变。
10、
小师妹院子外，里三层外三层。
整个宗门都来看热闹了。
「师尊，你不能杀他，他都这么可怜了！」
大长老听了非常气愤：「你知不知道，你大师兄就是被魔族偷袭，受了很重的伤。不然以他的天赋，怎会是现在还是金丹期。」
「可大师兄现在并没有什么事啊？为什么要赶尽杀绝？」
这是什么话？
跟“你只是失去了生命，而我失去的是爱情啊！”有异曲同工之妙。
显然，宗门里没有人喜欢听这话。
大师兄看似平静，手却收紧，眼神里带着难以压抑的愤怒。
大长老更是气到发抖。
直接就把魔尊噶了。
防止魔尊夺舍或者投胎，直接让他灰飞烟灭了。
对于大长老的果断，宗门师兄弟都连声叫好。
师尊遇到关于魔族的事倒是没有拎不清了：「藏匿魔族者，废除经脉，思过崖禁闭，永世不得出！」
废除经脉后就是个废人了，进了思过崖还没有能力逃出来，基本上死翘翘了。
但担心女主有什么大气运，我直接跟过去让她灰飞烟灭。
跟男主角来个团聚。
没有了男女主，师兄弟也灵范了不少。
我也放心闭关修炼了。
四百年后师尊突破大乘期，飞升成仙。
我也到达了大乘期巅峰。
师尊在大乘期巅峰修炼了四百多年，知道飞升这事急不来的，我决定出关去逛逛。
大师兄也到了大乘期中期，收了不少弟子，现在是人人尊称的师尊。
大长老、二长老已经紧随师尊之后飞升成仙，其他长老早已闭关修炼，等待最后的突破。
刚一出来就发现自己成了大长老。
有了大长老的名头，直接就去宗门要了一笔银子，去山下集市逛吃逛吃。
每天找宗门要银子吃了将近一百五十年。
总算是突破了，飞升成仙。