（完结）我是仙门派到魔门的卧底，
在魔尊身边卧底了三年三年又三年，
仙门若是再不召我回去，
我可就要变节当魔后了！！
人在魔教 我在魔教当卧底-知乎结局全文后续 (zhihu.com)
1、
我本名白锦溪，是仙门天道宗千年一遇的修仙天才。
就因我太优秀，被宗门派出来执行了最危险的任务。
卧底魔神教！
我现在是魔尊座下四大护法之一，假名若汐，魔神教内地位最高的女魔修。
魔尊重玄桀，乃是整个魔域最强魔修。
在他继任魔尊的几百年间，魔神教已经发展成几十万魔修的魔域第一教派。
无数魔族修行者都以加入魔神教为荣。
我身为魔尊座下护法，在整个魔域来去横行无忌。
天道宗更是常年挂着我的通缉令。
2、
最近。
魔尊频频召开魔域大会。
他一开会，我就得站在他身边，当陪衬的背景板。
一开始，我担心他要搞什么针对仙门的大动作，心中惶惶不安。
几天后，我确定他纯粹没事找事干。
瞎搞！
有几次开会，重玄桀都是沉默着看着魔神殿内的众魔修，发呆片刻，手一挥，散会！
众魔修顷刻间一哄而散。
“若汐护法，尊上最近怎么了？”
“是啊，天天开会，不是说点鸡毛蒜皮的事，就是一声不吭看着我们，这不对劲啊！”
“三位护法大哥，小妹也不清楚，若是你们知道，还请告知。”
这几天，我感觉重玄桀看我的眼神不太对劲。
那是一种看待猎物的眼神。
我怀疑自己的身份曝光了，犹豫着是否要逃走。
隔天，又是平安无事开大会的一天。
我几次三番向宗门发出求助，希望他们能派人来接应我回去。
魔域与仙域距离数万里，消息传递时断时续，我只能暂时隐忍自保。
“若汐大人，尊上请您过去。”
“尊上叫我去干嘛？”
“尊上让人准备了不少美食美酒，想邀请若汐大人一起享用呢！”
魔修侍卫贱兮兮地凑到我跟前，八卦道：“说不定以后要喊若汐大人魔后了呢！若汐大人发达了，可别忘记提携小的。”
我听得一愣一愣的！
这特么是什么鬼？
……
重玄桀其实长得很好看，是非常符合人审美的，剑眉星目，薄唇挺鼻，青丝如瀑，脸型像是被女娲专门修饰过，属于魔域里最最顶尖的美男子。
在修行界，有一条永恒不变的法则，修为越高，身形气质越接近完美无暇。
重玄桀就是魔域第一美男。
至于魔域第一美女，不客气的讲，就是我！
奇怪的是，在我卧底魔神教的十年里，从未见重玄桀近过女色。
他是个沉迷修炼无法自拔的家伙。
除了修炼和教训不听话的魔修，剩下的时间我也几乎瞧不见他。
至于政务？
魔域能有什么政务？
……
“若汐拜见尊上！”
我望着端坐在长桌边的黑袍魔尊，恭敬行礼。
“若汐，过来，本尊让人准备了你喜欢吃的人间菜肴！”
重玄桀气场强大，看见我，眼前一亮，招呼我过去坐。
我坐在他的对面，有些紧张，猜不到他的想法。
“本尊近日总是心神不宁，无心修行，思前想后，觉得身边缺了点什么。”
重玄桀神情恣意地望着我，像是在闲话家常。
“整个魔域都是尊上的，尊上还能缺什么？”
我被他说得一阵疑惑。
“本尊缺个魔后。”
3、
我被吓了一跳！
重玄桀怎么突然转性了，突然就想找个女人了？
让我给他当魔后？
还真有可能，毕竟我是魔域第一美女，也是他手底下修为最高的女魔修。
早知道就该隐藏修为，干什么不好，天天杵在魔尊身边，他早晚得找我麻烦。
我得想个缓兵之计，解决眼下的困境。
“尊上，属下觉得选魔后这事关乎整个魔域，尊上需三思而后行。”
重玄桀目光灼灼地落在我的脸上，一双眼睛乍看气势迫人，细看又饱含柔情，全不似冷血无情的魔尊。
我被他看得一阵心慌意乱。
“本尊已经三思过了，这几天开大会，观察了身边所有的女魔修，唯有你的容貌修为与本尊匹配，所以本尊决定，以后你就是本尊的魔后了！”
我他么……
我忍住骂人冲动，假装无知，“尊上同属下开玩笑么？”
重玄桀瞥向我，忍俊不禁，“你看本尊像是开玩笑？”
的确不像！
可是我不想当魔后啊！
如果他强行要娶我，我就只能抛弃任务跑路了！
“怎么？你看不上本尊？”
重玄桀见我沉声不语，浓眉一皱，整个人威严气盛，压得我差点跪地叩拜。
“若汐不敢！”
我着急辩解，“属下一时受宠若惊，还请尊上容属下几天时间考虑。”
我瞧着重玄桀那压迫死人的目光，心中万分焦灼。
今晚就得跑！
再迟我怕来不及了！
重玄桀轻轻嗯了一声，似乎很满意我的答复，“行，本尊给你三天时间准备，三日之后，大婚！！”
4、
回到寝殿，我开始研究如何逃走。
“来人！发布诏令！”
“昭告魔域，魔尊即将遴选魔后，所有魔域女修需在一日之内赶赴魔神教总坛参与选拔！过时不候！”
侍卫听完我的话，满脸震惊地望着我。
他不懂！
“看什么看？还不快去！一个时辰后，我要看到告示贴满魔域的每个角落！”
不到一个时辰，整个魔神教都沸腾起来。
哪个女魔修能不为所动？
一旦成为魔后，那就是魔域一人之下万人之上。
除了我这仙门的卧底，其他女魔修全都激动得语无伦次，凑在一起，叽叽喳喳的讨论着。
我选了个不起眼的女魔修，变成了对方的模样，趁乱偷偷跑路。
……
半日后，我被拦在了黑水河边。
传闻黑水河是千千万万死在仙魔大战的魔修神魂所化，怨念极重。
黑水河无法靠法力飞渡，必须乘坐专用的黑竹筏才能渡过。
我没时间慢慢等，冒险拿出了魔神教的护法令牌。
有护法令牌，可光明正大的插队！
5、
“属下拜见若汐大人！”
黑水河的渡魔迅速对上我的身份。
“若汐大人，尊上刚刚发布了诏令，召您回去主持魔后选举呢！”
我疑心自己听错了。
“你再说一遍？尊上召我回去做什么？”
“魔尊诏令：昭告所有魔域修者，无论何人何时何地遇见护法若汐，即刻通知她返回魔神教总坛主持魔后选举！知情不报者立斩不赦！”
渡魔拿出传讯法器，将上面的诏令拿给我看。
我服了！
法器传递消息就是比我跑路更快！
不过，看这诏令的意思，重玄桀还没发现我的身份。
让我回去主持魔后选拔，是不是就不需要我当魔后了？
正琢磨着，就被渡魔泼了盆冷水。
“若汐大人，属下刚刚通知了总坛，尊上要与您说话！”
渡魔将传讯法器送到我的面前，法器的那头就是重玄桀。
“若汐？你要去哪？”
重玄桀的声音冷冰冰的，听不出任何感情，气势却很迫人。
我偏偏听得出来，他现在很生气。
“属下想在魔域四处逛逛！”
我不诚心地扯了个借口。
“够胆诏令魔域为本尊选后，没胆回来替本尊选？”
重玄桀怒气透过传讯法器传来，“既然你不想当魔后，就好好替本尊选一个配得上本尊的，否则你就算跑到仙域，本尊也会将你抓回来，押进万魔渊，镇压到死！”
“尊上，魔后您还是自己选吧，属下不敢越俎代庖！”
“本尊已经选过了！可惜人跑了！”
重玄桀怒意更盛，似乎随时都会杀到我的面前。
“黑水河是吧？本尊这就来找你！”
他还真的要来找我啊！
我吓了一跳，哪里还敢耽误时间，扔掉法器，立刻跳上竹筏，大声吩咐，“快点，送我渡河！”
“若汐大人，尊上召您呢。”
渡魔根本不敢送我。
我见他们无动于衷，只好自己拿起竹竿划动竹筏。
6、
我还没渡过黑水河，重玄桀就到了！
他径直从魔神教总坛飞到黑水河边，速度堪比闪电！
以他的逆天修为，一只手能打五个我。
我飘在黑水河上努力划着竹竿，他已经站在竹筏上快速向我靠近。
“尊上！”
我眼见情势不妙，干脆扔掉竹竿，变回本来模样。
这次跑路不成功，得想别的法子。
“还不过来？”
重玄桀伸手，面无表情的将我拉到他的竹筏上。
见他并未发现我的卧底身份，我心头的大石暂时落下。
“为什么不想给本尊当魔后？”
重玄桀当场审问我。
我身子一晃，差点就要摔倒，幸好重玄桀眼疾手快，一指将我稳稳托住，这才没掉进黑水河。
渡魔认真地划着竹竿，假装没听到我俩的对话。
我脑筋转得飞快，寻找借口。
“属下的父母都死在仙门天道宗的人手上，属下曾经发过誓，若不能报仇，这辈子都不成婚！”
我根据自己的人设编了个理由。
“尊上，成婚是两个人的事，你让属下当魔后之前也没有认真询问属下的意见，属下自然是不愿意的。”
我破罐子破摔，就算不同意他也可能强娶，还不如直截了当的告诉他，就是不愿意。
重玄桀沉默片刻，微微蹙眉，似乎是在思索。
“你若不愿，当与本尊好好说，而不是选择逃走。”
我假装委屈道：“属下不敢拒绝，只好逃走。”
重玄桀没有强行带我回去，安静地示意我跟上他。
“那你要怎样才愿意？”
他依旧不死心，再次询问。
“待属下报了父母之仇，再说成婚之事。”
我扯谎扯到底。
“好，本尊这就陪你去荡平天道宗！”
7、
重玄桀本就是个无法无天的。
他说要带我去荡平天道宗，就真的出发了！
等我被他带着快速飞过魔域的重重山峦，我已经在心里不断的咒骂自己。
他现在真去了，天道宗有几个能拦得住他？
到时候不知道会死多少无辜之人！
“尊上，父母之仇，属下想自己去报！”
我鼓起勇气，努力拖延时间。
重玄桀微微一愣，竟然真的停下了疾飞的动作，认真的点点头。
“是了，本尊僭越了。”
我一愣，堂堂魔尊，竟然向我承认自己僭越了？
他还是我认识的那个无心无情的魔尊么？
“除了报仇，你还想要什么，本尊一定满足你。”
重玄桀郑重其事地看着我，等我回答。
我决定刁难刁难他。
“属下想要十株驻颜花！”
驻颜花乃是魔域稀有的神花，得一株可保百年青春，十株就是千年貌美如花。
如此要求，完全是因为魔域根本寻不到驻颜花！
“本尊带你去找！”
一个时辰后。
魍魉城，第一拍卖行。
“去为本尊找十株驻颜花来！”
重玄桀冲进第一拍卖行，坐在最上手的位置，居高临下的指挥拍卖行的谢老板。
谢老板啪一声就跪地上了！
“启禀尊上，本店最近一次收到驻颜花是一百年前的事情，属下在位三十年，迄今为止未见过一株驻颜花！”
“没有就去找！魔域没有就去仙门找，总之本尊要见到十株驻颜花！如果找不到，那你的脑袋就等着搬家吧！”
重玄桀刚刚说完，谢老板就砰砰磕了两个响头。
“尊上饶命，娘娘饶命！”
谢老板竟将目光转向了我，“娘娘，驻颜花生长的环境十分苛刻，需要在极阴之地吸收到极阳之力才能开花，属下多年来曾让无数人培育驻颜花，最后都失败了，还请娘娘开恩，属下知道有一个地方可以种出驻颜花。”
“你说哪里？”
重玄桀直截了当询问。
“万魔渊，魔域的极阴之地，属下们都不敢进入，唯有尊上的修为可以进入，尊上如能将驻颜花的花种种在里面，再以尊上的烈焰纯阳功定时呵护，定然有机会种出驻颜花。”
这是知道找不到驻颜花，坑魔尊去万魔渊种花？
“当真可行？”
重玄桀探身上前，竟然真的信了。
“属下们种不出驻颜花，便是因为进不去极阴之地，更没有烈焰纯阳功，尊上修为乃是魔域至强，如果尊上愿意出手，定然可行！”
谢老板磕头表示可行。
“属下这里还有一些驻颜花的花种，尊上若要，尽管全都拿去！”
“尊上，万魔渊太危险了，属下不要了！”
我虚情假意的劝说。
“本尊答应你，就一定替你弄来，既然没有现成的，本尊便亲手去种！”
重玄桀给我个安心的眼神，瞥了眼第一拍卖行的陈设。
“本尊不日便与若汐成婚，将你这所有成婚用得上的东西，全都安排上。”
“是，属下立刻安排！”
一炷香后。
我的空间法器里塞满了各式各样成婚用的东西，就连床榻、被褥全都为我们选了最好的。
我心头竟然真的有种要成婚的喜悦！
许多好东西我这辈子都没见过，现在全都有人送了！
“怎么样，喜欢么？”
重玄桀凑到我的近前询问。
“喜欢。”
我怔愣地看着他这张俊颜，几乎无法判断真情还是假意。
高高在上的魔尊要与我成婚，还将整个魔域最好的东西都送给了我！
说不感动是假的！
“多少灵石？”
重玄桀见我心满意足的收礼物，站起身询问谢老板花费。
“这些都是属下孝敬尊上和娘娘的，不用灵石！”
谢老板连忙摆手表示不需要。
重玄桀随手丢给他一个空间法戒，“拿去，成婚用的东西，本尊要亲手买的！”
8、
“尊上，您喜欢属下哪里？”
离开拍卖行，我鼓起勇气看向重玄桀，说出心中好奇。
“本尊也说不清，就是觉得你该和其他女人不一样，还有，以后你对我，不用自称属下。”
我听得心头一阵悸动。
我俩一起走过街道，路边的魔修都自然下跪。
“拜见魔尊，拜见魔后！”
所有人都知道了。
他是魔尊，我是他的魔后。
我扫视过人群，蓦地心中一惊，竟然在人群的最后看到了一个熟悉的身影。
天道宗大师兄闻人瑾！
他蹲坐在地，假装叩拜。
大师兄瞪了我一眼，似乎是在问我，你在搞什么？
闻人瑾是天道宗少数知道我是卧底的存在。
我平日传递消息，都是传递给他，再由他上报给宗主。
料想他混入魔域，必是为了来与我接头。
“尊上，前面有家脂粉店，我想进去看看。”
我得找机会与大师兄接触。
“我陪你去！”
他对我也不再自称本尊。
“不用了，那是女人家去的店，尊上，您在这边喝杯茶，我一会就回来！”
我安抚好重玄桀，这才拐进脂粉店。
刚刚找了个雅间坐下，大师兄闻人瑾就摸进门来。
“发生什么事，为什么传讯这么急？”
大师兄生怕隔墙有耳，只敢用宗门密语与我传音。
“情况有变，重玄桀要娶我当魔后，我不同意，他说带我去灭了天道宗，我好不容易才暂时安抚了他。”
“我现在就带你走！”
大师兄说罢便要带我离开此地。
我都惊呆了，怎么能如此草率？
“大师兄，我们这样是走不掉的！”
“不行，你必须跟我离开！”
闻人瑾满脸着急，“重玄桀要选你当魔后，这件事一旦被宗主知道，定会让你将计就计，到时候，你成了魔后，就彻底回不去了。”
“我接到你的传讯，第一时间就要找你，但是宗主几次三番阻拦，我是偷偷来的。”
我是万万没想到，他会说出这样的答案。
“大师兄，这是什么意思？宗门不需要我了么？”
我难以置信地看着他。
“宗门不是不需要你，只是有些人不需要你！”
闻人瑾着急地继续道：“你想离开魔域，这是最后的机会，一旦成了魔后，你就要永远留在魔域，到时候还会受到宗门的牵制。”
我陡然明白了一件事。
在魔神教这么多年，天道宗其实早都回不去了。
从前，我在天道宗修行不过两年，虽然天赋过人，但是为了成为卧底，废除了在天道宗学会的功法。
我现在就是个彻头彻尾的魔修！
除了大师兄会联系我，还有人记得我么？
三年三年又三年，宗主如果真的在乎我，又怎会不召我回去呢？
“大师兄，我还能回去么？”
“我会帮你的，到时候废了你的魔修功法，从头再修，一定可以的！”
闻人瑾努力安慰我。
“大师兄，你跟我说实话，当年派我来，真的是因为我最适合当卧底么？”
闻人瑾一阵沉默，还是回答，“并不是，是宗主觉得你天赋太好，怕你挡了他孙女的路，找了个借口把你打发出了天道宗。”
原来如此！
那我还能回哪里去？
我兢兢业业为天道宗办事，没想到宗主却怕我挡了他孙女的路。
说话间，我察觉到一股骇人的气势袭来。
重玄桀发现问题了！
“大师兄，你快走吧！魔尊来了，你打不过他的！”
我将闻人瑾推出门。
9、
“谁在那，给本尊出来！”
重玄桀的声音爆喝，眨眼之间，脂粉店的门便被他一掌拍成了飞灰。
关键时刻，我示意闻人瑾将我当成人质。
我假装被制住，着急喊话，“尊上！他是仙门的探子！”
“好大的胆子，敢动本尊的人！”
重玄桀微微抬头，我立刻知道他这是动了杀心。
闻人瑾一手掐着我的脖子，悍然冷笑，“我活不了，她也活不了！”
这是玉石俱焚的态度。
重玄桀深深看了我一眼，竟然真的放下了手。
“放了她，本尊让你完好无损的离开魔域！”
人在魔教 我在魔教当卧底-知乎结局全文后续