蚕扣
​
听说你仍然是个孩子，热爱时虎头虎脑，表达时童言无忌
我是一只万年锦鲤，被献给了少年皇帝。
从此他连年败战，国运飘摇。
直到有一天我吃多了，翻了个肚皮。
国师大呼：
原来是个冒牌货，此乃北冥石鱼，人称「背尼玛的时」鱼。
1
我作为一只万年锦鲤，被献给了少年皇帝。
从此他边境连年败战，国运飘摇，朝堂内斗激烈，政权不稳。
在经历了无数次暗杀之后，他终于意识到哪里有些不对劲：
「一定是孤，把你养得还不够好！」
国师在一旁附和：
「一定是你们，相处得还太少！」
时北偃听了甚是满意，粲然一笑，蹲下身来，伸手又给我投食。
伺候得不错，看我来给你表演个锦鲤跃龙门！
我翻起肚皮奋力一跃，「扑通」一声溅起了水花，众人齐齐跪拜：
「天佑大羿，锦鲤赐福。」
「天佑大羿，锦鲤赐福。」
「天佑大羿，锦鲤赐福。」
忽然，国师晏无师的笑容僵在了脸上：
「原来是个冒牌货！此乃北冥石鱼，人称「背尼玛的时」鱼，外形酷似锦鲤，体型巨硕无比，常常混迹其中难以发现，成年才可见端倪，天下第一霉神是也，谁养神倒霉，不死也残废。」
「啊啊啊」宫人吓疼了，惊散开来，连滚带爬。
只有时北偃还屹立在岸边，纹丝未动。
「护驾！」十二暗影卫凭空出现，拼死护在他身前。
开弓，执剑，持锤，张弩，姿势比乐坊十二仙子还花哨。
我仰浮在水面，半阖着眼眸，以神之蔑视观望中人：
「无知的凡人，竟敢乱呼本神的名讳。我乃北冥神族后裔，是锦鲤仰我神姿模仿我，岂敢说我模仿它，霉神怎么了，霉神也是神！」
忽然我感到左脸有点疼，原来是时北偃的眼刀子。
他安静地站在岸边，因为前日的刺杀，脸色还有些病态的苍白，一双黑眸冷气森森，夹杂着复杂的伤痛，我感到渗入鱼皮的阴冷。
可恶，我一个神，竟然被一个凡人给震慑住了！
「鱼妖！你的良心呢？这十年来，陛下对你盛宠眷顾，草一样的年纪，别人闷声扩充后宫，就他埋头扩建鱼塘，你却如此欺他、弃他、气他……」
「住口！」时北偃一声吼，脸色很难看。
「陛下，让我为你杀了她，此乃斩神箭，昆仑神宫所赐，只要对准它的鱼丸，顷刻间，让她碎成渣渣。」
晏无师向我抬手，袖中藏有一枚精巧的袖箭，正噼里啪啦冒着电光。
这是昆仑老头打怪的东西，爆头跟崩西瓜似的，为了这千年一遇的九龙真神，真是下了血本了。
「杀了她，杀了她，杀了她！」
刚才爬远的宫人又回来了，围着北渊池喊打喊杀。
时北偃晦寞难测地盯着我，幽暗的眸海深不可测，脸上的表情捉摸不透。
似乎又想护我，又想亲手崩了我。
「时北偃，那一年你及冠礼，喝多了，我们一人一鱼拜了把子，你立誓要将我捧成羿国第一吉祥物，我承诺要一生一世护你周全，你忘了吗？」
他紧绷的表情出现一丝裂痕。
「孤待你，也曾有过……兄弟情。」
晏无师抓狂了：
「陛下，莫再听她妖言惑众，你被骗得还不够吗？如今天下两分局势，宸羿两国势如水火，天下统一大势相趋，两虎相斗必有一亡，如今她出现在这，目的还不够明显吗？若她不死，必将祸国殃民啊！」
我翻着肚皮仰游了一圈，「咕噜咕噜」吐了几个水泡：
「哼，待本神化身人形，让你见识什么叫真正的祸国殃民。」
「哦？让孤看看」，时北偃薄唇轻启：
「这是你取悦孤的最后的机会。」
？？？！！！
我震惊了，晏无师震惊了，连他自己说完也愣住了。
2
我心中一动，感到甜蜜蜜的，一跃出水，在空中旋转跳跃。
顷刻间，我瞥了一眼水中倒影，一袭红衣灵动多姿，我可真漂亮。
我轻点着地，以袖掩面，踩着小碎步摇曳生姿地走向时北偃。
十二暗卫如临大敌，弓枪剑弩齐刷刷对着我。
时北偃的眼里星星闪烁，好像还有一点紧张和希冀。
我突然娇羞起来，踩着的小碎步又变成了鸭子跑。
我放下袖子，抬起高傲的头颅，看着他，用夹子音甜腻腻地说：
「时北偃，我对你绝无恶意，若要说有什么祸心，暗恋算吗？」
时北偃当场瞳孔地震，袖下捏紧了一双拳头。
众人倒吸一口凉气，十二暗影卫的枪吧嗒一声掉在地上。
美死你们了吧！
突然，晏无师颤抖指着我大声说：
「好你个老逼登！半截身子都进土了，还好意思对陛下勾勾搭搭！」
什么？！
我一伸手，皮肤糙如树皮，一摸脸，竟是满脸褶子！
我吹弹可破的肌肤呢？我艳绝八荒的美貌呢？
我的化形出问题了，竟然变成了一个老妪！
「渊渊」
时北偃开口唤我的名字，带着一如既往好听的尾音：
「这些年，孤待你视如己出，你却欺我骗我，两次三番戏耍孤至此。」
他嘴角噙着笑，眸子里却流转着彻骨的寒厉。
晏无师趁机添油加醋：
「陛下，莫再听信她了，刚才我分明看见，她是只公的！」
他妈的，晏无师真是个贱人！
时北偃彻底裂开了，他痛苦地闭上双眼，一抬手：
「晏无师，给孤杀，今晚吃烤鱼！」
晏无师早就抢跑了，一只袖箭「咻」地飞了过来。
我大脑宕机，身子突然麻了，站在原地一动不动。
在袖箭穿透我胸膛的前一秒，一阵天雷哐当落下，把箭砸了个稀巴烂。
正道的光将我牢牢罩住，光焰万丈直上云霄。
在凡人看不见的地方，天道对我咧嘴一笑：
「小神官，你安心，十万信众的金光为你时刻护体，待你完成任务归来，记得找我吃火锅哟。」
天道走前，又贴心地下了两道雷为我震场子。
地皮抖了两抖，众人雷翻在地。
只有时北偃被十二暗影卫护着，还狼狈地站立着，那眼神儿我都不敢看。
晏无师跪坐在地上，慌乱地摸索早已碎成渣渣的斩神箭，喃喃自语：
「不可能，不可能，那是紫色的光，你竟然有十万信众金光护体！一个霉神，怎么会有十万信众。」
「怎么不可能？」时北偃却突然替我开口了。
「战祸频出，匪寇横行，食不果腹，民不聊生，百姓心中早已失去了希望和美好，内心充斥着仇恨与愤慨，五人之中，若有一人发愿祈福，便有三人恶咒他人，诸神失信，偏信霉神。」
时北偃走到我面前，望着我，眼里有无尽的悲哀：
「渊渊，孤不会杀你。」
「孤要治理出一个海晏河清的太平盛世，让众人不再供奉你，自愿离你而去。」
「十万信徒，尽归吾途。」
时北偃本身长相随他的母妃，俊美瑰丽，棱角分明，五官极具攻击性，
羿国帝服又以红黑为尊，衬得他就像一朵妖冶的彼岸花，十分吸引人目光。
特别是他发狠的样子，眼睛红红的，美得惊心动魄。
我心肝颤了两颤，冒着星星眼对他说：
「虽然你差得还有点远，但我会尽量配合你，谁让你帅呢，帅就可以为所欲为！」
时北偃气绝：
「晏无师，箭呢，箭在哪？！」
3
时北偃赐我一个闲散官职尚仪局掌仪，我便在宫中留了下来。
活都让副掌仪干完了，我也只是每日上卯做做样子。
除了那日在场的要臣，知道我身份的宫人皆被封了口。
以前当鱼时，每天被时北偃喂得胀到吐泡泡，胃也撑大了。
现在副掌仪和宫人们合起伙地排挤我，竟然故意克扣我的吃食。
院子的梨都被我啃光了，仍然饿得前胸贴后背。
忍不了了！我杀到御膳房，指着一桌子的精致佳肴：
「六猪是吧，不是没饭了吗？这是什么？！」
副掌仪假模假样向我行礼，语气轻慢地说：
「嬷嬷，下官名唤琉珠，你真是人老忘性大，这些是陛下的夜宵，吃了可是要杀头的。」
说完她便和一众宫人，将一桌子佳肴装进匣子里带走了。
就这？也能难倒我？
我趁黑摸进御书房，时北偃此刻还在前厅与大臣议事。
明明可以靠颜值，偏偏要做卷王。
就连寝宫都与御书房、议事厅设计建筑为一体。
我在寝宫里溜了一圈，看着一卷卷陈列整齐的书册，这寝宫和书房有什么区别？
卷，太卷了！
忽然，宫殿角落一个珠光宝气的柜子格外惹眼，通体被柔和的夜明珠光笼罩。
上面竟还有符咒封印，一看就是藏了什么宝贝。
我在尚仪局得到消息，昆仑神宫的神药焕春麓就在晏无师手中，那是神族献给未来帝后的礼物，吃了它容颜永固。
若我吃了它，也定能修复化形损伤，助我重返颜巅。
我三下五除二就将柜子打开了，连太上老君都被我偷怕了，开这小小符咒易如反掌。
柜子开了还有个小匣子，小匣子开了，里面竟然不是焕春麓，而是一卷画轴。
我把画卷徐徐展开，一个没有脸的女人呈现在眼前！
画中，一轮明月高悬，一个没有五官的女子醉卧于水边。
头上松松垮垮地插着一支木簪，青丝垂洒了一身。
画上的女人，一定是时北偃的白月光。
时北偃的白月光，好像是我。
4
我与时北偃，其实有一段欲说还休的陈年往事。
我和发小涂佑作为妥妥的仙二代，是仙界出了名的混世双煞纨绔子。
在仙界整日无所事事惹是生非，在天道的身上贴过引雷符，又在太上老君的丹炉里涮火锅。
引雷符是哄骗太上老君画的，火锅是和天道一起吃的。
太上老君有苦说不出，向天帝以死明鉴，誓将我二人放下凡锤炼。
天帝摸了摸被我剃成狗啃状的胡子，他玩得更大。
直接钦点我们为天庭神官，下凡搅弄朝政风云。
让我们分别潜入羿、宸两国，一个祸国，一个兴邦。
最终推翻两国混战对峙局面，助力千年难遇的九龙真神实现大一统。
可真够抬举我们的！
那日太上老君笑眯了眼，拿出两颗仙丹对我们说：
「两位小神君面貌已是无双，不如再拔一拔智力，老身送你们二人一人一枚灵智仙丹，吃下必定智慧无双。」
我当即喊破了嗓子：
「不需要！我要走那妲己的路子！你都给涂佑吧，他比我更需要！」
涂佑转过头，满脸感动：
「渊渊，你人真好！我怎能独享呢，我也不要。」
太上老君气得鼻孔冒烟，一脚将我们踹下了通凡道。
这一脚，就比原定下凡时间提前了十年。
那时，时北偃作为质子刚刚回归，还是个少年。
人虽出落得高挑挺拔，身形却单薄瘦削，一看就是没吃饱。
相传他母妃是艳名远播的坊间艺伎，被老皇帝一夜宠幸后便遗忘民间，直至母亲去世，他还一直流落在外。
后来羿国需要外派质子，他才被老皇帝找了回来。
质子十年回到宫中，又没有母家依仗，成天被欺侮得不成样子。
那时我刚被昆仑神宫作为万年锦鲤相赠羿国，关在一个大缸里，多日未见天日。
老皇帝为表虔诚，说要安排个皇子来专门饲养我。
谁都不想来，只有他来干。
他站在鱼缸前，手里串了几条河沟里抓来的还在活蹦乱跳的小鱼，
「我看你也是条可怜鱼，大鱼吃小鱼，我今日给你开开荤。」
他伸手就要来把活鱼给我往鱼嘴塞，我嫌弃地喷了他一脸水。
他皱了皱眉，青涩的眉眼因饱经风霜沾染了几分老成，嘲讽地说：
「不过一条鱼，长得肥了些，也能影响一国的运势，左右国脉兴衰吗？不过是自欺欺人罢了。」
我邪魅一笑：
「少年，你太年轻了，不要对未知妄下论断。岂能用肥来形容我呢，吾之大，你这鱼缸装不下。」
少年的眼睛明亮起来，长长睫毛扑闪扑闪的，终于流露出同龄人的好奇和惊异：
「你，你，你会说话！」
我高深莫测地说：
「我来自神族，只有一个使命，守护你。」
少年怔愣在原地，漆黑的眸中晶莹流动，眼里像揉碎了一片银河。
我能说话的事，在宫中传遍了。
老皇帝高兴地瘫了半年的身子，突然能动了。
我也借着这个当口，暗戳戳地暗示他，三皇子北偃才是他的天降福星。
时北偃被重视起来，暗中势力从此慢慢壮大。
秉承着我作为天庭神官的高度责任心，我也开启了长达八年的鸡娃之旅。
「要成功，先发疯，下定决心向前冲」
「考过高富帅，战胜皇二代」
「只要学不死，就往死里学」
「辛苦一时，受益一生」
……
在他迷茫时，挫败时，我给予他比指南针还坚定不移的指引。
在他倦怠时，我也会驮着他游山玩水，吃喝玩乐，顺便画画大饼：
「看，这一片山河，未来都是你的。」
时北偃本身聪慧过人，又知人善任，进退有度，慢慢地，成为朝中不可忽视的耀眼存在。
曾经单薄的少年，也被我养成了一身腱子肉。
一双桃花眼也愈益勾人，流露出风流倜傥的模样。
在我嚣张跋扈甩尾神功的强罩之下，他的毒舌神功也练得炉火纯青。
每一天，在他酣然入睡时，我都伏在他枕边一遍遍地催眠：
「你是天命九龙真神，天下唯一的王。」
「你是天命九龙真神，天下唯一的王。」
「你是天命九龙真神，天下唯一的王。」
重复多了，我将自己催眠，躺在榻上沉沉睡去。
早上醒来，对上一双明若星辰的眼眸，带着腼腆缱绻的笑，如四月山谷雾霾中初开的百合：
「渊渊，你真好看！和我的母妃，一样好看。」
我一惊，才发现自己竟然化形了，大概是我表现得太好，天道给了我人的权限。
时北偃的表情让我十分受用。
我一尾巴甩开被子，展示出我亮瞎双目的人头鱼造型。
「好看你就多看一会儿。」
我又凹了几个称心的造型。
时北偃额角的青筋跳了跳，嘴角的笑容消失了。
我肚子咕噜噜响了一声，饿了，便甩着我的鱼尾弹跳走了，留给他一个雀跃的背影。
自那次之后，时北偃看我的眼神便不清白了。
还非要哄着我化成人形才肯讨论政事，面见要臣。
我怀疑我被他传染了，不但要化成人形，还要先梳洗打扮一番，才去见他。
在殿中宴完要臣，他轻揉眉心，眉眼尽是疲倦。
我从暗处走出，便可看他清冷的眼眸，点燃一簇温柔的焰火。
他起身迎我，身形挺拔如兰芝玉树，貌似不经意间拉起我的手，温热的体温透过手掌传进我的肌肤，指腹有意无意地摩挲，还笑得一脸妖孽，似乎还在勾引我：
「渊渊，你一天里已经换了三套衣裳，是在撩拨我吗？」
我：！！！
入睡之时，还学会了闭眼假寐，每当我出现，就被他拽入怀中充当人形抱枕。
时北偃相貌出众，又是继承皇位的种子选手，引得朝中贵女疯狂角逐。
更有胆子大的，直接下药攻略。
那日我吃多了，浮在水池子上消食。
忽见一个宫女鬼鬼祟祟地走到池子边，在树丛东张西望再找寻什么。
我一尾巴便将她撂晕了。
月光照进丛林，丛林烟云弥漫，一个修长的身影倒在树影处，发出压抑又痛苦的呻吟。
「谁在那！吃我一尾巴！」
我吼了一嗓子。
「渊渊。」那人缓缓开口，声音又哑又暗。
他踉跄起身，步履轻浮，从暗影走进月光之下，头发凌乱散落一身。