【完结】
我是凤族公主，嫁了比自己小八百岁的神族太子，老牛吃了把嫩草。
新婚之夜我直白同他挑明:「我不喜欢小屁孩，这婚以后得离。」
他慢条斯理替我摘下头上凤冠，轻轻笑了，眼尾一颗泪痣清冷又勾人，
「姐姐，我不小了。」
「要不，试试？」
1
我第一次见到珩砚时，他还是个通体金红的蛋。
神族本是仙身，奈何这届天后原身是龙，太子一出生就是颗龙蛋。
我瞧着这龙蛋外表火红的花纹煞是好看，又通体冰凉如冷玉，抱着肯定舒服，当即就同天帝天后申请帮他们孵蛋。
天帝和天后对视一眼，允了。
可我这蛋还没孵热，打了个瞌睡醒来，
蛋壳却碎了一地。
一转头，便看见一个奶呼呼的半龙半人小娃娃咬着自己的尾巴尖尖，歪着头，黑葡萄一般的眼睛对着我眨呀眨，
软软糯糯一团，肤色白皙，一张小脸生得玉雪可爱。
我一颗心瞬间被萌化，正准备化了形将他抱在怀里亲上一口，
却在看清小团子性别时，一颗心凉得透透的。
玩完，
这回逃不过联姻了。
奶娃娃却浑然未觉，软软小手忽然抱住我的爪子，亲昵地蹭着我的翎羽，
又吧唧一声，在我脖颈的羽毛上亲了一口。「姐……姐姐……」
他将自己长长的龙尾放入我的手心，抬起头，一双漂亮漆黑的眼睛单纯干净地望着我，
乖巧可爱得紧，
我也心塞得紧。
2
嫁给神族太子这事我是千不愿万不愿的。
奈何父王说凤族女子必与神族通婚，世代如此，不能在我这里就断了。
所以这婚我是结也得结，不结也得结。
可我比珩砚大了整整八百岁啊！
我八百岁时，珩砚还没出生。
我背着父王和青丘九尾狐谈恋爱，谁承想那骚狐狸一次性脚踏八条船，我一怒之下打断了渣男十八根肋骨时，
珩砚还只是个圆溜溜的蛋。
我和十七个哥哥一起偷看春宫禁书，一边乐呵呵指指点点，一边啧啧品鉴生命起源的奥妙时，
珩砚还只是现在这个抓着我的手，奶呼呼喊我姐姐的纯洁小崽子。
我这个年纪嫁给他，
简直是老牛吃嫩草！
奈何父王生的多是儿子，我上头有十七个哥哥，却只有我一个公主。
总不能把我上头哪个哥哥勾引了，嫁给这小太子吧？
虽然但是——
也不是不行！
3
我是个行动派，
为了把我这个未婚夫送出去，我第一个找的是大哥。
我抱着小崽子到了他的地界时，大哥正翘着兰花指，一针一线细细绣着手中的丝帕。
是的，大哥虽然生得五大三粗，但却有一颗当贤妻良母的心。
我走近问他绣了送给谁，
他执起帕子捂住脸，羞答答地一笑，「我……我自然是要送给吴刚娘子了啦～」
吴刚是天界有名的悍妇，
她的丈夫嫦娥不爱她，反而总是思念他在人界的妻子后羿，
空闺寂寞冷，吴刚于是心生妒意，
每当嫦娥思念后羿默默垂泪时，她就抡起斧头去砍树。
恰巧有一次砍树时，我这大哥正扭着屁股甜甜蜜蜜地捧着一双绣花鞋路过，
一见她这抡着斧头挥得虎虎生风，
顿时把绣花鞋一甩，
手捧胸口跪倒在地，
从此天雷勾地火，一见钟情再不能忘。
我想劝他另外找个男人喜欢，
毕竟他看起来比我更缺男人，
他却忽然攥紧针线，「我前些日子送了她一件赤色鸳鸯肚兜，她却抄起桌上的棍子将我乱棍打了出去，还说我不知廉耻勾引有夫之妇嘤嘤嘤——」
一边撸着鼻涕委委屈屈地哭，
一边膀大腰粗地扭来扭去。
我:「……」
4
见他这幅模样，我更加坚定了用小太子救回他觊觎人妻的荒唐痴恋，
当即上前将小太子往他怀里一塞，
「大哥，吴刚娘子这般彪悍的喜欢的必定贤妻良母型男妈妈，你若能把这小太子养好了，定然能博得佳人芳心！」
大哥捏着绣花针的手一顿，「当真？」
我真挚点头，「当真！」
大哥立即捂着胸口，羞答答笑了一声，「嗯呐~」
这小崽子眨了眨懵懂的眼睛，
看了看他，又看了看我，
却不知抽什么风，突然恶劣一笑，一口白牙就咬在了大哥的手上！
大哥疼得嗷一声直叫，
一把甩开绣花针，捏着帕子就哭哭啼啼跑开了。
我:「……」
5
大哥这条路走不通了，我立刻抱着自己的童养夫，上门来找我的二哥，
二哥正一边打坐修炼，一边望着远方禅悟人生。
我抱着小崽子进去时，他眼皮子也没抬一下，双手合十老神在在道:
「何………………何事？」
瞧着不像凤族二皇子，倒像一尊大佛。
还是个口吃的大佛。
我狗腿地把小崽子往他跟前一推，「二哥哥，您这样的得道高僧将他好好教育一番没问题的吧？」
二哥沉默了片刻，皱眉，「没没没………………」
「没有是吧？」我立刻笑了，「那我半个月后来取你不会怪罪吧？」
二哥咬着牙一脸便秘，「没没没………………」
「没事？啊！二哥你真是个大好人！」
我笑得更欢了，立刻脚下开溜，
他憋红了一张脸，急得跟什么似的，「没………………个屁！」
「什么屁不屁，二哥你就是个大好人，」
他双眼直冒火星，像是在和自己的舌头殊死搏斗，「滚滚………………」
「好嘞！小妹我这就滚！」
我脚下溜得更快了，跑出去老远，忽然听身后传来一声迟到的怒吼，
「…………滚回来！」
这吼声吓得我打了个寒颤，脚底抹了油溜得更加快了。
半月后我如期来到了，
二哥却趴在地上哭得肝肠寸断，指着我目眦欲裂，
「你你你的崽子！」
往后一看，他的藏经阁被烧了个七七八八，小崽子却抱着自己的尾巴玩得不亦乐乎，
见我来了，那小崽子立刻乖乖趴在地上甩着尾巴，一双眼无辜又纯洁地瞅着我。
后来我才知二哥天天对着他讲禅，从早讲到晚，从晚讲到早，日升日落，月升月落，
口若悬河没有一刻停歇。
伴随他那口吃的念经声，最开始小崽子还能趴在他面前安安分分听着，
听到第半月后，终于忍无可忍了，
张开嘴呼地一把火烧了面前的蒲团，
甚至连带着也烧毁了二哥头顶本就稀疏的几缕毛。
这下可捅了马蜂窝，
头可断血可流，发型不可乱。二哥怒从心头起，跳起来就想给它个教训，
谁知小崽子一摆龙尾溜得飞快，
二哥废了九牛二虎之力终于逮到他时，火势早已蔓延了整个藏经阁。
二哥凶神恶煞开始抽出他五十米的大刀，「去去去………………」
「好嘞，我这就去！」
我抱着小崽子立刻逃之夭夭。
大刀猛地砍在了我们刚才在的地方，顿时天崩地裂。
「………………去死！！！」
6
当我抱着小太子来到三哥的地界时，
三哥正在和他的宠妾和男宠调情。
左手一个男美人，右手一个女美人，美人们又是给他揉肩又是给他喂葡萄，一屋子人咯咯咯咯娇笑着没完没了。
见我来了，三哥不耐烦地掀开眼皮睨着我，「何事？」
我将小崽子往他怀里一塞，简单说明了一下来意。
三哥勾了勾唇，邪气一笑，「养成系？我喜欢。」
说着漫不经心挑起小太子的下巴，「这脸蛋，是个美人坯子。要了。」
小崽子抿唇瞅着他，
忽然悄悄抽出尾巴，啪地一声就甩了他左脸一个大逼斗！
三哥狭长的眉眼立刻危险地眯起，「小孩，知不知道你在玩火！」
小崽子歪头，又甩了他右脸一个大嘴巴子。
三哥终于怒了，咬牙切齿，「很好，小孩，你成功引起了我的注意！」
我听得头皮发麻，
一把将小崽子抱回怀中，
刚想说几句好话，二哥突然杀气腾腾赶到。
眼看他身后凝成实体，远方乌云密布，一副风雨欲来的危险之态，
我抱着小崽子往柱子后一躲，二哥提着刀杀来，
我和二哥秦王绕柱。
三哥搂着美人们看戏，龇着大牙嘎嘎傻乐。
往后我往哪个大哥那凑，二哥就提着刀往哪个哥哥那找。
几个哥哥都不行了，
小崽子只能砸手里。
7
谁知回了天宫，几位哥哥的状也告到了父王那。
老头大手一拍，气得吹胡子瞪眼。
硬说我不仅欺负了小太子还作弄自己的哥哥，一罚就罚我做这小崽子三百年的侍女！
也不知是不是我把这小崽子孵出来的缘故，小崽子粘我粘得紧，甚至不喜欢旁的宫女碰他。
「我不要她们，我就要姐姐。」小崽子抱着我的手臂，抿着小嘴眼巴巴瞧我。
既然哥哥那边计划失败——那就干脆改变策略。
我笑得慈眉善目:「行啊。」
得了小太子的令，整个栖梧宫的侍女便只剩下了我一人。
于是陪他读书习字是我。
亲自给他放水洗澡是我，
甚至哄着他睡觉也是我。
玉雪可爱的男童争着要我抱抱，黏黏糊糊要我陪着。
我刚躺下时，被窝里便钻进来一个小小的人儿，
「姐姐，你冷吗？」
小崽子正歪着头看我，一双眸子黑白分明，纯净澄澈。
我摇头，「不冷。」
他却依偎上来，软软地撒娇道:「可是珩砚好冷啊，珩砚要姐姐抱抱。」
真龙不惧严寒酷热，
谁冷他都不可能冷。
但给他体验体验社会的毒打前，先给他点甜头尝尝也好，
我笑眯眯道:「行吧，姐姐快冻死了，正好需要珩砚暖暖。」
小崽子忽然吧唧一口亲在我脸颊，「姐姐……真好。」
脸上痒痒的，我把他被子一盖，「快睡。」
小崽子这才缓缓爬到我身边，笨拙地扯过自己的小被子将身上盖住，
我以为他终于安分了。
谁知他又翻了个身，小小的龙尾缠着我的手臂，一点点缠成了个小圈圈，
长而浓密的睫毛盖住眼睛，这才趴在我身边乖乖睡了过去。
8
为了让珩砚觉得我就是个讨人厌的老妈子，我管他管得比他母后还严。
天后让他五更起，我让他不敢三更睡。
他的老师东华帝君给他布置功课，我就拿着小皮鞭追在他身后自告奋勇管束他，
一旦他打坐修炼眼皮子一耷拉，我就在他身旁耳提面命:
「你这个年纪是怎么睡得着的！你是谁？你是天界未来太子啊！睡睡睡！一天到晚就知道睡！三界众生迟早都要被你睡完了！」
小崽子被戴了高帽，皱起眉头趴在桌上垂头丧气，苦兮兮着一张脸，
瘪着嘴瞅我一眼，还是强打起精神起来修炼。活像被逼上梁山的良家妇女。
珩砚一百岁时，天帝将为祸四方的穷奇给猎了回来。
穷奇就算被废了千年修为，身为四大凶兽也是气势不减，在天宫牢笼里张牙舞爪，见谁咬谁。
珩砚却申请将穷奇拎回去当宠物。
穷奇鼻孔里吹气，冷冷不屑，「毛都没长齐的小屁孩，你算什么东西！吾是万万不可能叫你主人的！」
珩砚歪了歪头，纯真可爱一张脸，「哦？」
谁知一夜之后，穷奇看到他就瑟瑟发抖呜呜呜地哭咽，「主人主人我错了，我给你当狗还不行吗？！呜呜呜！」
我严重怀疑这家伙背着我对穷奇做了什么。
珩砚却笑容满面地摸着穷奇头上的毛，
「小奇啊，不用怕的，你看我对你多好呀。」
不知为什么，穷奇看起来更怕了。
9
为了不让珩砚觉得我是个贤妻良母，我开始每日熬制我五味俱全的十全大补粥端给他。
小崽子每次都开开心心接过，
「姐姐对我真好，我一定会好好解决完的！」
我转过身去收拾碗筷，手上捏了个诀正准备将油污去掉，
就见旁边的穷奇忽然「呜哇」一声呕出来一大摊东西，屎一样乌漆嘛黑。
我走近一看，赫然是我给小崽子做的十全大补粥。
场面一度十分尴尬。
我当着珩砚的面，狠狠打了穷奇的屁股！可怜曾经威风凛凛的四大凶兽，如今被打得一边狂吐一边嗷嗷大哭。
一转头，就珩砚抱着头眼巴巴瞅着我，
「姐姐，打了它是不是就不用打我了？」
真是老太太钻被窝，给爷整笑了。
我冷漠地拿出戒尺，「没关系，随手的事罢了。」
珩砚:「……」
10
一年一年过去，珩砚忽然开始对我疏离起来。
我像往常一样偶尔给他打好洗澡水，命令他脱了衣服坐进来时，
他忽然红了脸，抓着自己的衣服就是一动不动。
「怎么，屁股长痔疮了？」
我恶劣地问。
他睫毛颤了颤，「姐姐，我们是不是男女有别？」
啊，照顾他这么久都成习惯了，我都没发觉他已经有点长大了。
两百年朝夕相处，如今他已有凡间少年十四五岁的模样。
站在我面前时身姿挺拔颀长，五官优越，微翘的眼尾缀着一点泪痣，少年气质惊艳绝伦。
但既然下定决心让他对我如今老妈子的身份根深蒂固。就要让自己的身份伟光正到让他忽视男女有别！
我故意调戏他，「没事，你唤我姐姐便是长姐如母，当你半个妈，替你洗澡是应该的。」
说着假装来抓他衣服。
他一个闪身躲过，抿着唇寸步不让。
「姐姐，我自己能洗。」
行吧。
只是渐渐的，这小子睡觉也不让我一起了。
甚至一日早晨我来寻他去修炼，却见他面色异常呆呆坐在床上，神情难堪。
「怎么了？」我问。
他飞快瞟了我一眼，脸上越发绯红，嗓音有些哑，「没什么。」
双手紧紧攥着被子，说什么也不下床。
我还想再催，他却把被子将自己整个人盖住，被褥下的声音闷闷的，
「昨晚……我没睡好，姐姐别管我了。」
我去而复返来找他，却见他一张脸还是涨得通红，
一见我，又立刻慌忙背过身去，
像是一点也不想看到我。
我若有所思打量他。
很好，
看起来开始有讨厌我的趋势了。
11
趁着珩砚将功课都完成，我带着他准备去凡界逛街，
正值凡界七夕节，各家小姑娘乞巧许愿觅得如意郎君，祈求如意姻缘。
这般美好的节日，谁知一转头就狭路相逢了一个厌恶至极的熟人。
狐九搂着旁边的花妖招摇过市，郎情妾意好不甜蜜。
见了我，他摇着的扇子一顿，盯着立在我身边的珩砚问，「这是谁？」
「我儿子。」我随口胡诌。
珩砚转头盯着我，目光幽幽。
狐九摇着扇子冷笑，「这气息明明像龙，你一只凤凰，他是你儿子？」
「凤凰怎么就不能生条龙出来？不都是从蛋里面蹦出来？」
他狐疑地盯着我，「不信。」
「爱信不信。」
我牵着珩砚的手准备离开，一点也不想搭理他。
他却扇子一拦挡住我的路，将信将疑。
「难道是真的？你不会当初被我伤了心，随便找个男人就生了个娃吧？
「凤英，你什么时候变得这么廉价？」
这话真把我气笑了。
「你不廉价？一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝，多看你一眼我都恨不得自戳双目，谁跟你这种烂黄瓜谈过都是谁一辈子的耻辱。」
狐九一愣，扇子也不摇了，
脸一点点黑了，「你说谁烂黄瓜？」
「当年脚踏八条船的难道不是你？」我冷笑，「我只以为青丘少君有九条尾巴，竟不知你还属蜈蚣的呢。」
甚至那日我去青丘找他时，看见的就是他搂着青鸾一族的女族长亲得热火朝天。
「都说凤凰一族的神女清高孤傲，如今看来也不过如此，
「勾一勾手就能背着神族和凤族和我偷情，甚至还说要我带着她远走高飞，真是可笑至极。」
青鸾族长窝在他怀里轻喘，娇笑一声，「就这还未来天妃呢，当真是寡廉鲜耻。这神族太子也真是可怜，莫名其妙就被戴了这么大顶绿油油的帽子。」
珩砚在场，我不想再和他多做纠缠，
谁知这家伙却不依不饶，竟然笑眯眯扫向珩砚，
「小子，你娘当初可喜欢我了，要不是我放她走了，现在你还不知道在哪呢。
「来，叫声叔叔听听。」
——
已完结，本站搜【神族养成】