我是仙门大师姐，最近我的坐骑和师尊看我的眼神不大对劲。
“主人，骑我下山吧。”他化出蛇形。
我羞赧道：“啊......我御剑即可。”
“乖，我慢一点。”他低低轻哄。
“你们还真是主仆情深啊。”
回过头，师尊正冷冰冰地看着我们。
1
我天资不佳，修仙十年，自身的命剑都召唤不出来。
骑上坐骑后，山涧清风将我的热汗吹了些。
我真是该死啊，什么乖、慢一点还萦绕脑中。
自从一月前我在藏书阁借错了书，我的梦里就是那些画面，活色生香。
慢慢的，里面的人变成了我和我的坐骑。
在我脑海中久久挥散不去。
“主人，会不会太快了。”
玖奕扭过头，眸里闪烁炽热的锋芒。跟梦里的一样——
我吓得闭上眼睛：“闭嘴。”
虽说在仙门中和自己神兽蝇营狗苟之事太多了，可是，我修的是无情道啊。
师尊最是不喜仙门中结成仙侣之事，所以从最开始就教我无情诀。
天资不佳，但好在心性纯净。
完了——我现在连心性也不单纯了。
一定不能让仙门的人看出来，毕竟，我看了看前方。
小师妹与师尊并肩，师尊负手而立，一袭白衣，清冷孤傲。
师妹很聪慧，命剑与师尊的都这般相配。
绿衣和青玉。
旁人都会这般想，可是我知道师尊本有两把剑。
只是在师妹召唤命剑的时候，偷偷将绿衣送给了小师妹。
神剑绿衣，屈居于一个元婴未到的师妹手中。
玖奕绕过一个山头，受法阵影响，蛇形不稳。我吓得叫了一声赶紧抱住了他的蛇身。
他的蛇身怎的这般滚烫？
成年之后我就鲜少骑过他，一来是觉得毕竟他是灵兽，也是要点脸面的。
二来我虽唤不成命剑，可是一般的剑也能御行。
然则，此番除妖是在废弃的皇家道场上。
上面阵法混乱，且祭人无数。
我实在无法在这方圆几里稳定御剑而行。
小师妹的绿衣剑也是歪歪扭扭前行。
师尊捏指结印，小师妹的剑和青玉剑并行，稳定不少。
可刚才，我和玖奕被山上的法阵影响，我和坐骑都差点从山上坠落。
师尊只是淡淡瞥一眼，淡雅的眉毛拧了拧，继续在师妹耳边嘱托着什么。
“量力而为，莫要受伤。”
他的声音清冷，在一众弟子中，只有对小师妹才有这般的怜惜疼爱。
2
仙门众人站在废弃的皇家道场上，面色凝重。
煞气非常，方圆数里都没有活物。
由煞气和昔日皇家道场凝结的法阵，会压制修仙者的灵气金丹。
对我来说影响不大，毕竟我金丹未结，灵气鲜少。
本就修为不精的我，倒是没受到压制。
只是师尊，衣袂翻飞，也感觉到了法阵的压制，如临大敌。
我手中的剑隐隐发抖，似是没见过这样的大场面。
别说它了，我也没有见过。
玖奕化出人身站在我的身后，低声在我耳边道：“主人，莫怕，有我。”
师尊和小师妹站在最前面，乌泱泱的亡魂恶鬼在上面飘荡。
隔了很远，师尊似乎看了看我。
眼里是我说不清的神色，又看了玖奕，神色更加复杂。
小师妹的步履坚决，眼眶有泪，跪了下来。
“愿尔亡魂，归于故都。宁安在此，送诸君上路。”
小师妹的俗世名叫宁安，是前朝的最后一位小公主。
此番，是来杀她的旧民亡魂。
然而，亡魂听此，怨气非但没有平息，反而更甚。
师尊的结界被亡魂攻破，所有人都持剑杀敌。
亡魂恶鬼已经有了实体，善挖人脏器。
玖奕站在我身侧，徒手劈下一具亡魂，冷哼一声：“找死。”
亡魂的怨念在小师妹的慰问下越来越暴躁，直击小师妹命门。
亡魂被师尊的青玉剑打碎，他将小师妹抱在怀里：“没事吧？”
她的绿衣是神剑，恶鬼进不得半分。
哪里会有事！
一只恶爪扑来，“师姐小心！”小师妹大喊道。
我斜劈上去，恶爪掉落。
不喊还好，可是这一喊，所有亡魂见师妹处有师尊坐镇攻不破，便转而攻我。
看来前朝皇室作恶不少，小公主的一举一动都会激怒他们。
亡魂一般只会攻击生前怨恨的人，说来奇怪，此番除恶，我和小师妹受到的攻击最甚。
但是我从小便是在山上度过。
来不及细想，我和玖奕身边的亡魂恶鬼越来越多。
仙门弟子自顾不暇，小师妹站在师尊身后，师尊过不来。
或者说，只要他一过来，小师妹会有受伤的危险。
可是她明明已经有绿衣了，我眼中闪过一丝怅然，刺穿一具恶鬼。
玖奕察觉到我的情绪波动，双目赤红，面容森然。在一具恶鬼快要刺穿我手臂的时候，吐出本命真火。
周围的恶鬼被烧去了些，玖奕也吐出一大口鲜血。
我不顾手臂的疼痛，去捞他。
才发现，他身上的伤竟比我还多，都是恶鬼的利爪挖出的窟窿，伤口不断流血。
3
我向师尊望去，师尊此时已经结好了上清结界。
结界里是仙门弟子和小师妹。
离我好远好远。
上清结界很大，大得装下了整个宗门弟子。
可是小到，装不下我和我的小蛇。
“师尊救我。”我的声音声音不算小，在恶鬼的嚎叫中，被淹没了。
恶鬼闻到血腥味，愈加暴躁。中间是扑来的恶鬼，伴随的还有哭喊的小师妹。
她似乎哭着让师尊帮我，可是师尊拒绝了。
其实师尊对我很好的，至少在小师妹上山前。
他会单独给我开小灶教我练功，会在别人嘲笑我的时候，替我出头。
甚至在我装睡后，温润的指尖细细临摹我的眉眼。
我以为我们之间，是心照不宣。
当初他让我修无情道的时候，我认真想过，如果修无情道可以和师尊日日在一起的话，那么我愿意。
远远看去，此刻，师尊的眼里闪过一丝决绝。
师尊，你不救我吗？
我拿起剑，挡在玖奕身前。
这么多恶鬼，就算不被生吃活吞，耗也把人耗死。
玖奕缓缓站起身，面容低沉：“主人，给我一滴血。”
“做什么？”
我右手一转，左脚踹开一具恶鬼。
沥血的左肩就暴露在他胸口处，他低低咬了下来。
流血的伤口，被温柔的舔舐，心中一阵酥麻，我手中的剑差点拿不稳。
“做什么？”
我看过去，玖奕眼睛血红，强劲的手臂将我护在身后。
随即化出原形啸叫着——
我本以为他只是一只会变大的小黑蛇。
本事能耐和我这个主人一般平平无奇，甚至他在比剑中还输给我。
可是现在化出的是蛟龙！
刹那间，蛟龙呼啸，真气凌厉，吐出的火焰让恶鬼呜咽嚎叫。
巨大的龙形笼罩在道场上，蛟龙撞击着道场法阵，法阵登时爆出惊天之响。
法阵破了。
恶鬼没了法阵拥趸，顿时四处逃窜。
“好恨啊！”
“小公主，我们等你！”
“好恨啊！”
“小公主，我们不死不休——”
呜咽之声，不绝于耳。
小师妹的脸色煞白，最后晕在师尊怀里。
玖奕直直落了下来，我撑住最后一口气接了过来。
玖奕化出了原形，筷子长的小黑蛇被我放进胸口。
小师妹被师尊抱了回去，我晕倒之后被师弟们抬了回去。
“主人，我好疼啊——”
“你疼疼我......”
我被吓得惊醒，梦里真切，是玖奕在向我诉苦。
可是紧接着，诉苦就变了一种意味。
什么乱七八糟的梦！
醒来后，就发现自己被包扎的五花大绑。
玖奕化作小黑蛇在我枕边呼呼睡大觉，我长出一口气。
有人敲门而进，拿了灵花灵草。
“师尊让我拿给你的，说对恶鬼抓伤有益。”
师弟景扬不情愿地将花草扔下，看起来不太甘心。
随后语气严厉道：“师姐为什么不救小师妹？”
“嗯？”我疑惑看他。
而后便想起来了，那时我和师妹在恶鬼中搏斗。
一只恶鬼直击小师妹命门的时候，我看见了，但我的剑被恶鬼钳制着，左肩沥血，动弹不得。
只一瞬，师尊便将小师妹护在身后。
眼看恶鬼的手就要往我心门挖去，是玖奕替我挡了那一击。
“我当时没来得及......”
未等我说完，师弟景扬便道：“师姐，当时我就在你们后方，看得清清楚楚。小师妹受伤，是因为你，背弃同门。”
一字一句，师弟的眼神猩红，看起来恨极了我。于是摔门而出。
4
在危难时，人总要设法保全自己。这是小时候，师尊教我的道理。
既然他那么愤愤不平，就应该挡在小师妹前面。
自己畏惧生死，如今倒来怪旁人自私。
我叹了口气，将灵花灵草扔进浴桶便泡了进去。
也将小黑蛇放了进去。
黑蛇缓缓游动，倏然睁眼。
我被吓了一跳，突然想起近些日子自己做的梦，不由来口干舌燥。
啊，我真是，它现在被打回了原形，应该不会有意识吧？
我未着寸缕，心虚地转过身背着玖奕。
现在离开岂不是此地无银三百两？倒显得自己欲盖弥彰。
怪我怪我，我忘了此时我和他都已经成年。
还这么没有分寸一起药浴疗伤。
月光从窗边倾泻而下，月光下我猛然看见浴桶里居然有两个人影！
两只人影影影绰绰，一前一后。
在我身后，那人身形修长，青丝垂落水中。
我立马转头，正对上他容貌清绝的脸。俊逸利落，十分出挑。
闭着眼，嘴角微微上扬，令人无限向往。
我讶然出声，他也未睁眼。
死了？
我叹了叹他的鼻息，还好，没死。
不知怎么的他化作人形在闭眼疗伤。
我不敢往底下瞧，仰着脸不敢看他，赶紧起身穿衣。
水声滴滴答答，我的心声像是有木鱼在胡乱敲打。
光着脚上床，木鱼还没有停下。
师尊，我完了。
无情道我练不成了。
那人不会一直泡着吧，虽说是有灵花灵草，但是......
泡久了，也伤身啊。
我小心走了过去，还好，他又化作了小黑蛇。
我一把将他捞起来，放在枕边。
我探了探，他细弱的呼吸，让我有些担心。
玖奕是我在山下捡到的，当时天雷滚滚。
他被劈得奄奄一息。
我将他救活之后，他就在师尊的见证下和我结了灵契。
如果不是他，我怕是在宗门说个话的人都没有。
我生性木讷，之前宗门弟子明里暗里嘲讽我的时候，师尊会替我出头。
由此我便长了些脾气，许多弟子都看我碍眼，但是碍于师尊也只敢在我面前阴阳怪气。
后来小师妹上山了， 师尊把更多的心思放在了她身上。
慢慢的，我和玖奕就像是山上的透明人和透明蛇一般。
而且，其他弟子都说，我和小师妹的眉眼很像。
就好像，看画本一样。
5
小师妹身体不好，宗门里什么增长灵力的都是先紧着她。
玖奕呼吸微弱，我去找了景扬，他看也不看便说仙花仙草还未长成。
我知道他这是在刁难我。
以往这般，我可以撒娇找师尊讨要。
可是现下，我再去撒娇讨要，总觉得自己像个笑话。
不如迂回，去求求小师妹？
刚到寝殿，我就听见里面低吼的声音。
是师尊？可是他从不生气的。
我心下微喜，因为师尊未曾对我动过怒。
紧接着，里面传来：“不喝汤药？是要我嘴对嘴喂你喝吗？”
语气不容置疑。
我大惊！这居然是皓月仙尊口里说出来的话？
登时，小师妹被灌下了药，呛得咳嗽起来。
屋内的倒影隐隐绰绰，两人举止亲昵。
小师妹赌气，打翻了碗：“为什么不让她死，是舍不得吗？”
良久之后，我再没听到声音。
正当我欲离去，师尊突然喃喃道：“她已生灵智，终是不忍。”
突然小师妹像是脱力般，似哭似笑道：“那么大座皇城，你说屠就屠了。现在对着一根木头说不忍心？”
我的心像是顷刻间被恶鬼啃食了一般，我的本体就是一支树枝。
他们为什么要我死？
小师妹诘问道：“是你凡心不净，在一根木头上刻画我的容貌。皓月仙尊，你到底是想要我，还是想要她？”
“宁安，不要闹。她从来都是你的替代品，她的存在就是替你去死的。至于机会，也多得是。”师尊妥协了，语气里都是细心安抚。
我揣着乱七八糟的心，跑回了自己寝殿。
怎么办？怎么办？
玖奕已经昏迷不醒，我找不到人和我商量该怎么办。
我以为师尊修无情道，是大道。
而我对师尊藏有私情，是离经叛道。
可是，此时此刻，我作为一支木头，竟然有些想哭。
我是师尊带上山的，本来就没什么灵智。
是他教我觉得快意的时候要笑。
师尊说，他喜欢看见我笑。
不让我在旁人面前落泪，只许在他面前哭。
我木讷至极，总觉得师尊对我很不一样。
我心还未静，一阵敲门声传来。
“桐儿，睡了吗？”
是师尊的声音！
刚刚听师尊和小师妹之意，他们想让我死。
我稳下心来，故作睡意朦胧道：“师尊，我已经睡下了。”
过了良久，在我以为师尊要走的时候。
门口声音依旧温润：“桐儿，学会撒谎了。”
门被打开了，风姿绰然的师尊走了进来。
6
我赶紧躺下。
师尊脚步停下，我知道他正在我的床边站着。
我睁眼，迷糊道：“师尊，我有些难受。”
师尊依然面色清冷，将我扶起来，给我输送了一些灵力。
“心神不灵，桐儿可是有什么心事，要说与为师听吗？”
我强行让自己镇定下来，语气和平常无异，摇摇头道：“没什么，谢谢师尊。”
他敛着眸，长长的睫羽垂落。
看着我神色有些复杂，说道：“昨日委屈你了。”
我知道他是在说在皇家道场，我和玖奕孤立无援的事。
我道：“不打紧，好在小师妹没事。我也没事。”
师尊突然伸手，我偏头躲了一下。
他的手凝滞在空中，眼神里带了些落寞，随即便淡然笑之。
我神智未开的时候，他最爱摸我的头，教我道德经。
他把我身侧的玖奕捞起来，输送了一些灵力。
他看见我担忧的眼神，笑了出来：“桐儿是怕我把你这坐骑生吞活剥了不成？”
他把玖奕还给我，我小心护在怀里。
师尊说了声让我好好休息之后便走出去了。
师尊输送的灵力有安神的效用，我不过一会儿就睡去了。
突然在梦中觉得体内躁动，猛然睁眼，对上了一双皓月无双的眼睛。
他的嘴唇覆了上来，清冷柔软。
是师尊！
我连忙把眼睛闭紧，手紧紧抓住被褥。
终于，他只是浅浅亲了我一下，又隐身出去了。
夜色寂静，我听到寝殿外隐忍的咳嗽声，隐隐的有血腥味传来。
其实在师尊给我输送灵力的时候我就感受到了，但是他没有说，我也没有问。
虽然，我进不去上清结界。
但是，有一具恶鬼一直跟在我和玖奕身边。
几乎是以命相博的方式，挡住了其他恶鬼的扑食。
情势危急下，我没有想那么多。
可是现在想来，那恶鬼一招一式，像极了师尊教我练剑的时候。
我追了出去，只剩一轮皓月高悬空中。
7
第二日，玖奕终于醒了。
只是脸色还十分煞白，他看我的眼神似乎复杂了许多。
我也曾问他，他只是摇了摇头，什么都没说。
只是垂眸看着我胸前的骨哨。
我连忙把骨哨放进衣衫里，来不及了，我问玖奕：“我要下山，你跟不跟我走？”
他眼眸终于亮了亮。
“你去哪，我就去哪。”
我要下山。
为了保命，至少别死在他手上。
我背上包袱，和玖奕一起跪在大殿前。
“师尊，弟子道心不纯，自请下山。”
师妹在我身旁，紧紧扣住身旁的佩剑，神色焦急。
好言相劝：“师姐，你伤成这样，还是在山上好好休息吧。”
师尊居高临下看着我，道：“你说你道心不纯，如何不纯？”
我直直地看着师尊，道：“我修不了无情道。”
“为何？”
我紧紧攥住了拳头，斩钉截铁道：“我喜欢玖奕，不是主人对坐骑的喜欢。是我喜欢他。”
师尊和玖奕的脸色此刻都变得十分难看。
师妹此刻松了口气，将我扶了起来。
“嗐，我还以为什么呢。师姐倒也坦诚，想来师尊也是不会怪罪于你的。这山就不用下了，不修无情道，那还有千万条路可以走呢。我看师姐就十分适合逍遥道。”
我冷冷地看着她：“师尊还没说话呢。问天宗是小师妹一人说了算吗？”
师妹此刻脸色异常难堪。
平时逆来顺受也就罢了，我都要离开了，还不让我一吐为快吗？
此刻景扬却站来小师妹身边：“师姐好大戾气！师妹在帮你说话，怎么反而费力不讨好，偏被你这样对待！”
“是啊，跟自己坐骑搞在一起，真脏啊！”
“是啊，本来就是一个白眼狼。是师尊好心才让她在问天宗白吃白喝。”
玖奕站在我身边，冷冷一眼扫了过去。
众人顷刻间噤了声。
师尊道：“你当真要下山？”
我坚定道：“是。”
他闭上眼，缓缓问道：“你知道下山，是要剔除道骨，毁掉一身修为的？”
“弟子知道。”
他站了起来，道：“什么时候下山？”
“今日。”
师妹不安地看了看师尊，师尊的眼神变得森然起来：“那便行刑罢。”
8
师尊剔我道骨的时候，血溅了他一身。
小师妹一脸担忧地看着我。
可是我总觉得她不是怕我死，而是怕我死得没有价值。
至于有什么价值，那便是师尊口中的替小师妹去死。
画面过于惨烈，景扬捂住小师妹的眼睛不让她看。
玖奕只是默默地站在我旁边，行刑完毕，他吐出一大口鲜血。
灵兽和我之间互相感应，我知道他替我承受了大半刑罚。
师尊敛眸，手中的青玉剑剑身颤抖着。
终于他道：“巫桐自请下山，自今日起不再是我门弟子。”
小师妹咬了咬嘴唇，低低喊了一身师尊。
玖奕把我抱起来，一人一兽往山门走去。
骨哨掉出来的那一刻，师尊的身形顿了顿。
那时，我刚化身成人，不会说话。
师尊又不能日日陪伴在我左右，便做了这样一个骨哨，让我有事便用骨哨唤他。
就这样日日年年。
我起初觉得好玩，有事没事便用这个骨哨唤来师尊。
后来小师妹上山，我一个人在后山吹响了骨哨。
只是那一次师尊没有来。
自那以后，我再也没有用过它。
我全身都是软的、痛的，简直想重新变成一块木头，自挂东南枝。
玖奕背着我，喘着粗气，一句话没说。
他脚步虚浮，我顿感不妙。
他才醒来，又替我担了刑罚。
我连忙将还没有愈合的手臂伸到他嘴边：“喝一口就好了。”
他斜眼淡淡看我，眸色稍冷：“不喝。”
他在跟我闹什么脾气？
我受了这一遭，心气也不顺。
半晌我道：“如果你不愿意随我下山游历，把我放路边，我自断一臂与你解除灵契便可。”
他身形凝滞了一下，将我放在路边。
他看着我，目光中带着淡淡的落寞：“你总是狠心就能把我扔下。”
什么叫总是？
9
玖奕单手化出一把剑，直直朝我过来。
他举起剑，眼神狠绝。
我紧闭双眼，自觉伸出右手，想着以后用左手也是能活的。
突然一声惨叫。
我立即睁眼，一具恶鬼在我身侧倒下，化为烟烬。
“不好！”我大喝。
玖奕向后反刺，又是一具恶鬼倒下。
他站在我身前，如临大敌。
我道：“这些东西居然跟到问天宗了！”
不待停留，玖奕捞起我就往山下跑。
我们到了一座破庙，玖奕将我扔了进去，立马在门口施了禁制。
才过来看我。
我正以诡异的姿势趴在地上，自觉尴尬，便逗玖奕笑：“我是木头，痛感比平常人少些。”
玖奕将我扶正，拧眉道：“不许笑。”
我又闭上了嘴。
趁他给我疗伤之际，我道：“你说我总把你丢下，可是我自结灵契以来不曾将你丢弃。”
玖奕在我身后，良久，出声道：“你在大殿中说，说你喜欢我才下山，是假的。”
话里没有波澜，是在陈述事实。
我像是被噤了声，过了一会儿，才转过身开口道：“对不起。”
玖奕偏过头：“无妨。”
破庙里的神像已经被风吹日晒得看不出来原本模样。
玖奕从外面打了水，虔诚地擦着。
他闷闷的，一声不吭。
像极了那时我刚把他捡上山。
那时候我不太会说话，他也不说话。
我们就经常这样相顾无言看着对方，在我以为我捡了一个哑巴蛇的时候。
他对刚上山的小师妹说：“别装了，你师尊没在这里，不是吗？”
那时小师妹总是在我面前显得唯唯诺诺，宗门里的人都以为我私下里欺负了她。
我那时不善言辞，为了凸显我在师尊面前得到的宠溺多一分，又十分傲慢。
可是慢慢的，师尊将宠溺全给了小师妹。
我把玩手里的骨哨，看着玖奕。
缓慢道：“傻子，跟着我你算是倒大霉了。”
他在我身旁坐下，看着神像，轻轻笑了出来：“也不知道谁是傻子。”
最后困极了，我沉沉睡去。
如梦如幻中，我听到玖奕说了句：“你眼里从来都只有他。”
最后似是无力般，脱口说道：“你能不能看到我。”
10
我是被打斗声吵醒的，当我拖着身体向往庙外爬。
却发现自己怎么也动不了。
玖奕对我做了什么！他想干什么？
门外呜咽之声不断，一直叫嚣着要找小公主。
“我不是，我不是宁安！”
“你们找错人了！”
“玖奕，玖奕回来！”
庙外黑压压一片，全是恶鬼。
波云诡谲，几番缠斗。
我只能听到恶鬼的嘶吼和利刃划破长空的声音。
“救命啊！”
有没有人来救救我们。
那么多恶鬼，我怕玖奕的心肝脾肺肾都被挖去了。我绝望出声，骨哨怎么也找不到。
铮然，我听到了庙宇外利刃掉在地上的声音。
我的心像是也掉在了地上，被踩成了肉泥。
我这才惊觉，恶鬼进不来，是因为我手里死死握住的是一枚发光的鳞片。
两年前，我外出除妖，受了伤。
吹响了骨哨，师尊没有来。
我蹲在河边清理伤口。
玖奕递过来一个鳞片：“把骨哨扔了吧，它坏了。这个能保护好你。”
我推开了他的手，道：“有骨哨就够了。”
我哭喊着，求哪路神仙能来救救玖奕。
我不知道过了多久，庙外的恶鬼还在咆哮。
只是没有了打斗的声音。
突然间门口躁动起来，我听到了开门声。
抬眼看，是师尊。
他看见我有些惊讶。
小师妹先他一步出声：“怎么你没死？”
师尊见我不能动，替我解开了禁制。
我问他们：“玖奕呢？”
小师妹看了我周遭，没了玖奕，也明白发生了什么。
告诉我：“门口除了恶鬼亡魂，什么都没有。”
说完她笑眼弯弯：“现在，又有谁能护着你？”
说罢，宁安替我解了禁制。
拖着我就想往门口走。
我手中鳞片登时爆发出红色火焰，小师妹全身载火，登时哀嚎起来：“师尊，救我。”
师尊仅仅是袖袍一挥。
小师妹身上的火就消失了，皎白如月。
“护心鳞？”师尊皱了皱眉，继续道：“他自己被恶鬼啃完了，倒是把这个送给你了。”
“巫桐，我对你终是不忍。”
小师妹像是听到一个极好听的笑话，自顾自地笑了起来。
“敌国的楚大将军！诱我开城门，屠了我整个皇城。我被恶鬼缠身，恶鬼要让我生生世世不得安生。楚衍大将军，杀伐果断，现却放下了屠刀，说他要修仙了。好不好笑？哈哈哈哈哈——”
小师妹擦干眼角的泪水，继续说道：“你忘了，是你说用无根之木打造一个我。滋养血肉，献祭给我的旧国亡魂。楚衍！这一切都是你主导的，现在你跟我说，你不忍心？”
我摸着护心鳞苦笑起来。
我以为师尊养我教我，是因为我。
没想到是要还一个俗世的债啊！
我只是他要还债的筹码而已。
11
师尊看着我，想说些什么，最后还是抿唇不语。
小师妹突然眼睛一红，将我和自己都放在了庙宇门口。
再退一步，就没了禁制。
再退一步，就要被万鬼吞噬。
师尊急迫上前：“宁安，不要冲动。”
小师妹身上还载着火，看起来有了千万种决心。
“大不了一起死啊！楚衍，你大可以再雕一个木头人出来陪你过家家。”
我笑出声来：“有趣！你们两个的俗世恩怨牵扯上旁人算怎么回事？”
“你对一个男人的惩罚难道就是让他永失所爱吗？”
宁安看着我，一字一顿道：“你从来都是我的替身，没有我，自然也没有你。”
说完她身上的火越来越盛，毅然决然地扑向了门口的恶鬼。
千钧一发之际，师尊拉住了她，将我投了出去。
意料之中而已，反正我也不想活了。
做别人的替身，实在没意思。
万鬼躁动，护心鳞的火也越来越暗淡。
最后，我被啃咬的时候竟在想，原来这么痛。
我一个木头都这么痛了，那玖奕该多痛啊！
可是临死，他也没发出过任何声音。
如果在阴曹地府遇到了，我一定替他上刀山、下火海、入油锅。
最后亲手把孟婆汤捧到他的嘴边。
方生方死，方死放生。
突然天雷滚滚，我又飞升了。
几百年的记忆一拥而入。
这辈子活得傻了些，竟然真的是因为我本体就是一根神木。
诞生昆仑，修炼了五百年，下山历练。
行侠仗义的时候我为除恶妖死了，飞升成神。
后来一孩童想给我收敛尸身，附近的村民却来搜刮我身上的东西。
我身上的不过一个拂尘而已。
可是那孩童不让，硬生生被地痞流氓一脚踹死了。
自此，在我的功德簿上永远欠了一笔债。
此番下凡，就是来还债的。
我的坐骑偷看了我的命簿之后，也跳了下来。
他求司命，他说他只是见不得我这么苦。
可是司命告诉他，即便是他自愿下凡，也改变不了结局。
他还是跳了下来。
13
于是一个缺心眼的龙又跟了那个没有心的木头。
甚至青龙神兽下凡之后也沾染了傻气，故意往藏书阁放一些春宫图。
为的就是攻略他的主人。
可是那根木头心里眼里只有那位几百年前替她收敛了尸身的孩童。
楚衍已经是半仙之身，所以能看到我飞升之景。
天雷滚滚，一阵金光直达天际，恶鬼四处逃散。
楚衍猛然间想起，那双眉眼。
在很久很久之前见过。
他见过一个绝世仙人，和一个恶妖斗了十天十夜。
那双眉眼孤傲美丽，他记了很久很久。
久到他在雕刻木头的时候，也想的是她。
楚衍看到了天神，眼睛泣血，但是他还是怔怔望去。
直到金光散去。
良久，楚衍转而对着破庙的神像跪拜：“是你吗？对不起。对不起——”
他只是重复说着这两句话。
而后，神像微动。
他大喜抬头。
神像将那位旧国公主扔了出去。
而后赶来的另一位仙门弟子景扬，对神像不敬。也被神像扔了出去。
自此恶鬼怨气平息，海晏河清。
至于半仙人皓月仙尊，听说去尘世施药去了。
他不收钱，如果硬要给的，他会指往一处远处的庙宇。
他被布条蒙着眼睛，呢喃道：“去上个香吧。”
此时，天庭中有一位女神官正在哄自己傲娇的坐骑。
“哎呀，我都说了只是为了还他一个恩情。”
那位青龙神兽故意泛起委屈的神情：“那你欠我的用什么还？”
“我......”
青龙拉起我的手，贴近：“好，就用你还。”
其实我想说的是，我还没有想好。
不过这样也好。
——全文完——