侯府里的丫鬟个个如狼似虎，卯足了劲儿想爬上少爷的床变通房。
夫人见一个卖一个，眼看止不住风气，便派了我这个心腹嬷嬷去帮着少爷管院子。
我雷厉风行整治了几个不安分的丫鬟，当天夜里睡着就感觉有人趴在我身上耸动。
我睁开眼，发现那人居然是少爷。
少爷见我醒来后眼露精光：春嬷嬷，我看你也是风韵犹存嘛……
1
我路过少爷的书房时，听见里面传来暧昧羞人的喘息声。
可少爷院里几个不安份的小丫鬟明明都被我打发到外院做洒扫去了。
我心头火起，直接推门闯了进去，想看看是谁这么大胆。
我是夫人的陪嫁嬷嬷，来少爷院里管的就是这档子事，因此并不算逾矩。
只见少爷背对着门口，赤裸着上半身，对着书桌上的女子不停动作。
而那躺着的女子，一条雪白的腿浅搭在少爷肩头，虽没看清脸，但身形扭动似水蛇，声音颤抖像幼猫，勾得少爷都顾不得回头。
我心道：好个狐媚子，我刚刚整顿好内院，竟还有如此不知死活的丫头。
我上前一把抓住那女子的手，想看清是谁。
却听少爷在我耳边吹了一口凉气：“春嬷嬷……我看你也是风韵犹存嘛……”
我惊得浑身汗毛竖立。
低头去看那女子，竟然是和我一般模样。
再回头，我突然就变成了书桌上的那女子，身上的少爷动情地低头来亲我……
“少爷不行，我可是春嬷嬷呀！”
挣扎中，我突然惊醒，深呼一口气，原来是做梦。
一定是这几天每天处理这群爬床丫鬟的事，竟也让我日有所思夜有所梦了。
我正想起身喝杯茶清醒清醒，却突然发现身上有个黑影。
不等我张嘴大叫，黑影迅速伸手堵住了我的嘴，按住我的两条胳膊交叉放在枕头上。
“春嬷嬷，别叫，是我。”
居然是少爷，他半夜怎么会来我房间里。
看出我的疑惑，少爷斜着嘴角冷笑了一下。
“你把我最可心的丫鬟都撵走了，如今我夜里孤枕难眠，内院却只剩你一个女子了，你做的孽，就由你来补偿。”
我不敢相信自己的耳朵，也不敢相信刚才的梦真的醒了。
脑子一片混沌，我甚至理解不了少爷所说的补偿究竟是什么意思。
直到少爷动手撕扯我的衣裳，我才明白过来到底发生了什么。
我拼命挣扎，却不知少爷已经如此有力了，铁一样的手钳住我，动弹不了分毫。
我只能小声向少爷求饶说：“少爷不可，你小时候我还抱过你呢！”
我借此想让他清醒，我跟那些小丫鬟可不同。
岂料少爷听后不仅没停下，反而动得更加用力。
“哦？是吗？那春嬷嬷岂不是从小就见过我的……”
疯了，彻底没救了……
少爷看来这段日子真是憋狠了，一晚上都没个停的时候。
劲瘦的腰肢比我在梦里看见的还要有力。
他在情浓时松开了堵我嘴的手，我却也不敢真的叫出声。
若让人听见，我在府里的一世英名可真就毁了。
我本是这府里的嬷嬷，奉夫人之命来给少爷管院子。
少爷议亲在即，小丫头们个个心高气傲，妄图爬了少爷的床就能得到偏爱，享受荣华富贵。
我不留情面，把最出挑的几个都罚了出去当洒扫丫头，内院只留了我一个。
有个不晓事的丫鬟还讽刺我道：“把咱们都撵出去，她那个年老色衰的老姑娘不会是想独占少爷吧。”
“春嬷嬷就是嫉妒我们能得少爷宠爱，等我日后成了主子，定要找她报今日之仇。”
我本没把这种话放在心上。
我熬过了夫人娘家的老爷少爷找暖床，也熬过了侯府老爷找通房，我熬成了清清白白一个嬷嬷，应该没人会再把目光放在我身上了。
可谁知少爷自小尝惯了滋味，如今憋急了眼，竟连我都不放过。
我像条死鱼一样瘫软着，思考接下来是不是应该拿起床头的油灯把少爷打死。
可在外人看来，少爷和我一起是少爷吃亏，何况我是死契，打死了少爷恐怕会被凌迟。
或许可以去跟夫人求情放了我的身契离开侯府？
忠心耿耿十几年的情分，讨个养老银子，博个自由身总是可以的吧。
第二天我腰酸背痛地爬起身子，就听小厮来报说夫人喊我过去。
到了夫人的屋子，我正纠结着如何措辞，夫人先开口了。
“春花，你是个有功的，我都记在心里。”
“少爷已经订了东阳大学士家的女儿，门第高又得圣宠，人家女方要求不能有爬床通房，不能有低贱庶子，还得提前备下未来嫡子的奶娘。”
“别人心气高我也放心不下，只有你这么多年没有旁的心思，等新夫人进门，你就去给马棚的赵麻子当暖床吧，他身体壮，孩子多，你又是多年的老姑娘，身子成熟又难得干净，最适合供奶，就借种怀个孕，能下来奶就行，新夫人过门见了你当奶娘也放心。”
那赵麻子是个相貌丑陋的混子，还爱喝酒，醉了就打人，上一任妻子据说是被他酒后打死的，留下五六个孩子都被卖了。
多年来我安守本份，从不敢肖想不属于我的富贵，本以为能熬出去的……
我顿时心一横，大着胆子开口道：“夫人，奴婢年纪大了……想离府养老了。”
夫人原本笑吟吟的脸一下沉了下来：“春花，你是忘了自己的身份，还是忘了我的手段？”
2
我这才回过神来。
过了几年太平日子，别说那些不懂事的丫头，就连我几乎快忘了，夫人的所谓手段，从来都是要人命的。
我从六岁就被父母卖进夫人娘家当死契丫头，亲眼看着那些丫鬟姐姐们爬老爷的床被老夫人灌下绝嗣药坏了身子。
而老爷看似宠那些通房丫鬟，可对待他们实际就像对待物件一样，新鲜美好就多用几日，老夫人打杀了哪个也从不过问，再挑新的来用。
有不死心的丫鬟想母凭子贵的，一旦显了怀，连人带胎都会被活活打死。
高门贵府，不缺血统下贱的孩子。
于是我年纪虽小，却深刻地明白一个道理：丫鬟想爬主子的床，不会有好下场，主子在床上的柔情，也全都是假的。
后来那些漂亮的妩媚的丫鬟姐姐都被老夫人发卖了出去，我却被老夫人亲口赞了是个本份的，被派到小姐也就是现在的夫人身边伺候。
那年府里小姐十三岁，刚定亲了永和侯府的独子。
后来小姐及笄后出嫁成了夫人，我年纪虽小却难得稳重，作为四个陪嫁丫头之一也跟了过去。
夫人生下嫡子后，想抬陪嫁丫鬟为姑爷通房，问到我时我拼命拒绝，头都磕得流了血破了相。
“春花是个粗笨的，伺候不好姑爷，只求永远服侍好夫人。”
我清楚的知道，夫人这么问只是在试探。
果然，夫人不仅没生气，反而赏了我银子买药。
后来同为陪嫁的夏荷、秋月和冬雪去当了通房，夫人面上大方，私下却常骂她们是背主的狐媚子。
夫人深得老夫人的真传，秋月后来坏了身子，被夫人发卖到了下等窑子里，冬雪怀了胎，小产一尸两命，只剩夏荷还在府里，人却疯了，配给后厨烧火的瘸子当了续弦。
当初四个陪嫁，只剩我还跟在夫人身边，熬到现在，人人敬我一声春嬷嬷。
姑爷府里家生的丫鬟想爬床的，夫人也不会手软，打的打杀的杀。
后来没人敢再爬姑爷的床了，姑爷常年钻营房事亏空了身子，只留了少爷一根独苗，夫人也很久没做那些糟阴事，和姑爷成了京城有名的神仙眷侣、模范夫妻。
少爷长大后，府里的小丫鬟们却不知险恶，活络了心思。
人人怨我不留情面，细皮嫩肉的小丫鬟也能狠心派去干粗活。
我虽遭了骂名，却也笑他们是太平日子过久了，忘记了那些流血的故事，在这府里能保住一条命就算好的了。
于是我忙俯首叩拜：“夫人恕罪，春花一时失言，一切听夫人安排。”
夫人这才恢复了神色：“下去吧，继续把少爷的院子守好，我亏待不了你。”
我苦笑着退下，原来夫人说的不会亏待我，就是把我配给混子当个下奶工具。
走着走着发觉刚刚落下了帕子，我回去拿，就听见夫人身边的老李嬷嬷在提我的名字，我顿在廊下不敢进去。
“……看来春花是不愿意的，夫人打算怎么处置？”
夫人的语气不带一丝温度：“不过是个死契嬷嬷，忠心替我办事我就赏她一口饭吃，否则，再打杀一个也是顺手的事。”
李嬷嬷问：“春花是个聪明的，想必她知道该怎么做。”
夫人冷笑道：“不过是榨干她最后一丝用处罢了，早年间夫君没得到她，前几日居然又问我讨要了，我这才把她打发到墨儿那院子里去的，等她配了赵麻子，奶完我孙子，成了残花败柳之身，我就把她也发卖出去，省得夫君再动心思。”
发卖我只是夫人一句话的事，可若是，我近水楼台先怀了少爷的孩子呢？
我不小心踩动了树枝，屋里夫人厉声呵斥：“谁在外面！”
少爷林松墨恰好摇着扇子进去:“母亲，是我。”
夫人顿时换了一副慈爱的语气:“快来让母亲瞧瞧。”
我蹲在花盆后头，惊出一身冷汗。
不敢在原地逗留，我慌不择路地离开，竟然一口气走到了夏荷所在的下人院。
想起好久都没有来看看夏荷，我整理了下呼吸，走进低矮的房间，发现夏荷整个人浑身是血得躺在炕上，周身还有苍蝇在飞。
我吓得以为来过歹人，想叫人进来，夏荷却拉住了我的手:“春妹妹，不必喊了，是夫人干的，这么多年，我以为装疯能留一条命，当初我也是不愿意的，是夫人说就当是为了替她固宠，事后不会亏待我，可后来夫人每次想起老爷对我的温柔，就要鞭打我一次，你要小心，老爷留了你这么多年，是想把你当个小点心慢慢吃的，你对夫人再忠心，夫人也不会放过你的。”
夏荷死了。
她虽年长我几岁，入府却晚，本是个活泼单纯的姑娘。
如今夏荷死在了土炕上，三十几岁的面容看起来比曾经的我那种田的祖母还老。
记得夫人还没出嫁，我们都在夫人娘家时，夏荷分了什么糕饼，都会带回来和我一起吃。
还有秋月和冬雪，我们也都期盼过等扶持夫人成婚后，能遇良人成家生子，孩子若有出息，将来脱奴籍也是有可能的。
可故人皆凋零，只剩下一个我，似乎也即将踏上这样的宿命。
失魂落魄回到少爷的院落，我看见几个外院丫鬟正一边扫地一边讨论。
桃红说:“听说新夫人马上就要进门了，少爷承诺过，等新夫人进门，咱们还是能当个通房，将来母凭子贵再当个姨娘，一辈子的荣华富贵就有了。”
柳绿反驳道:“少爷再爱重我们，新夫人也会有自己的嫡子，怎么会稀罕你个丫鬟生的庶子，除非新夫人不能生，只有你这一个孩子。”
正说着，冷不丁看到我，都吓得跪在了地上:“春嬷嬷，奴婢们只是随便说说的。”
我没责罚她们。
谁年轻时不会有些看不清事实的幻想呢。
她们有些话，也是入了我心的。
夫人只防着老爷靠近我，却不担心少爷。
如今我近水楼台，有一个少爷唯一的孩子，是不是就有了抗衡的筹码?
至少，夫人肯定会气疯的。
是夜，少爷再一次爬了我的窗户，我刚沐浴过，周身泛着好闻的茉莉花味。
少爷动情地把我压住，一边恶意地动作，一边语带嘲弄。
“娘看我看得太紧，没想到反而把你这个宝贝送来给我了，春有没有后悔这么多年守了活寡，看你人前一副规矩的样子，竟不知还有另一副面孔呢。”
我忍着恶心回身抱住他:“都是少爷太厉害..等新夫人进门后，少爷会抬桃红柳绿她们做姨娘吗?”
少爷似乎忘了她们是谁，想了一会儿才嗤笑道:“怎么可能，娘会替我打发掉的，最好卖进窑子里去，我还能多得几两月钱去买一匹好马回来，听说大学士府的丫鬟们也个个如花似玉，等她们陪嫁过来，我就能尝新鲜货了。”
果然，老爷和夫人的孩子，不会是什么纯情少年郎。
一家子如出一辙都是垃圾。
很快，我就有了呕吐的症状，偷偷叫位瞎子郎中把了脉，结果是喜脉。
当晚我就给少爷端了碗大补汤：“是秘方，喝吧，喝完会更厉害的。”
汤里我加了味密药，这药还是夫人寻来的，无色无味，大夫都查不出来异常，她一定想不到有朝一日会用在自己儿子身上。
少爷不疑有他，每晚都喝。
一开始确实变得生龙活虎，我借口要去陪夫人礼佛，不再同他胡闹。
少爷憋急了竟跑到青楼消遣。
可渐渐地也变得力不从心。
终于在新夫人进门那晚，闹了出来。
“你竟是个不行的?”
4
新夫人是东阳大学士贺府的嫡小姐，肯嫁过来也是听了外面传言说老爷和夫人伉俪情深，家中没有庶子姨娘，以为侯府是家风正的人家。
少爷没有通房的美名也在闺阁见流传，贺小姐没想到自己才嫁过来要守活寡了，闹着要归家和离。
夫人请了大夫来瞧，诊断后说是少爷常年行房中事，已经被亏空了身子，恐怕不仅再也不能重振雄风，将来也不会有子嗣。
贺小姐这才得知那些所谓的美名都是骗局，当即抬了嫁妆和离归家去了。
夫人不相信，托人请了宫里的太医来瞧，也是同样的结果。
少爷身子亏空严重，药石难医。
夫人看起来一下子老了十岁。
“我苦命的儿啊，都是那群遭了瘟的丫头害了你，娘把她们全打杀了，那两个红柳绿，我说要打杀的，怎么只是贬成了粗使丫头?定是他们又狐媚了少爷。”
老爷对着夫人一顿埋怨：“早年间你那个陪嫁丫鬟叫冬雪的不是怀了个男胎吗?是你说只要留嫡子就够了，把人打杀了，如今墨儿不育，你害得我们林家，断子绝孙了!”
老爷是还行但不会再有子嗣，少爷是不仅没有子嗣还不行了。
少爷的祖母老太君听说后，也赶过来痛哭。
“要我说，都是造孽啊，一定是你们有损阴德的事做太多了，才会报应在我孙儿身上的。”
夫人斜眼瞧见了我，扑过来打我。
“都是你，你怎么当差的，叫你看好少爷的院子，你竟还叫丫们坏少爷的身子?”
我低着头喊：“我管得了少爷的院子，管不住少爷去青楼啊，外面都说青楼的女子最耗人元气了。”
夫人此时顾不得讲理，需要找人把怒火发泄出去。
“春嬷嬷，我倒不知你竟也是个牙尖嘴利的，还敢顶嘴?我不是把你配给赵麻子了吗?还不快去伺候他，那赵麻子哪里都好，就是爱打女人，你过去了正好治治硬的毛病。”
老爷如今对夫人有气，也不顾及她的面子了，当场要扣下我。
“如今也不需要给孙儿预备奶娘了，你还叫春花去配种做什么，不如给了我，左生不出孩子，你就当体贴我则个。”
夫人红了一双眼：“我就知道你还惦记着这个狐媚子，儿子都这样了，你还只顾自己，我杀了她，看你还心不心疼!”
夫人拔了剑出来，当场就要杀我。
我挺了挺肚子喊：“要杀我就先杀我肚子里你的孙子!”
夫人的剑顿时刺偏了几分。
“你说什么，你竟然和墨儿有染了，他有那么饿吗?连你都吃?”
我冷笑：“少爷要是不饿的话，也不会把身子败成现在这个样子，这不都是你们纵容出来的样子么。”
老爷又请了大夫来替我诊脉，脉象显示我已经有了两个月的身孕，算算时间刚好是我被派去少爷院子的时间。
少爷被喊来也认下了：“谁叫娘你那段时日管我管得那么严，我又早早食髓知味，院子里又只有春嬷嬷一个女人，总不能叫我去找男人吧。”
在场几人面色各异都很难看，只有老太君露出笑来。
“谢天谢地，我们林家总算没有绝后，春不能打杀，还要好吃好喝供起来，直到她产下子嗣。”
夫人气得脸都白了，我是她的陪嫁丫鬟，没爬上她夫君的床，却爬上了她儿子的床。
她想让我给她孙子当奶娘，我直接给她孙子当亲娘。
夫人或许是一时没想开，生生气晕了过去。
5
如今我以一个嬷嬷之身，竟成了永和侯府里小少爷通房的消息传遍了京城。
这里面有我故意为之，也有大学士府推波助澜。
大学士府的小姐是苦主，把永和侯府表面家风清正实则一团糟污的内在都抖了出来。
恐怕永和侯府的少爷再难找到门户匹配的人家再把女儿嫁进来了。
而我的目的也是为了保证我的安全。
虽说丢人一些，但永和侯府为了孩子也必须把我供起来，如今我身边也有了四个丫髫和两个小厮伺候着。
伺候我的人选我挑的也都是那些素日被夫人打压的，既能救他们一命，也为我行了方便。
我借口上街采买一些布料给孩子缝衣服，让丫们在店门口候着，自己则拐进去另一个暗门。
里面的人见我来了打趣道：“这不是京城有名的爬床嬷嬷嘛。”
我笑着坐下喝了一大口酸梅汤。
“可不是我爬床，是那小东西爬了我的床。”
眼前人正是当初被夫人卖进窑子的秋月。
秋月比我大三岁，当初只有十几岁的她信了夫人那番用自己人固宠的鬼话，给老爷做了通房。
后来老爷在床上又给了她许诺，她误以为自己才是老爷的真爱。
可夫人灌她绝嗣汤时，老爷眼睛眨都没眨，只是惋惜道：“这丫头最水灵，吃了这药恐怕毁了身子，以后不能有绝佳的体验感了。”
夫人当即怒了：“你是心疼她了?”
老爷当即表态：“那不会，一个通房丫头罢了，跟个暖脚的汤婆子没什么区别，夫人若是不信，尽可以发卖了她去。”
为了证明老爷对夫人的心，秋月被卖进了最低等的窑子。
秋月本也是好人家的女儿，老家闹饥荒，爹娘眼看都要饿死，是秋月把自己卖身当丫鬟，才给全家换了活命的口粮。
夫人他们不把她当人，这世道也没把她当人。
有男人花言巧语想诓骗她的银子，秋月宁可杀人也一文不吐。
秋月不会再相信任何一个男人在床上的鬼话，
我找到她时，她已经含着血泪争了一口气，硬是攒够了银钱把自己赎了出去成了良民。
一个小客商想纳她为妾，秋月拒绝了，这世道再去给人做妾就是又给了别人一次发卖自己的机会。
好不容易再一次把命攥在了自己手里。
她用银子自己开了个布店糊口，再也不用为奴为伺候别人。
“夏荷的尸身我已经托人运回她老家安葬了，这是还剩下的银子，你收起来吧。”
秋月把银子递给我。
我推回给她去：“你先帮我收着，你在外面更自由些，等我再将府里的金银再多带些出来，留作日后用。”
秋月沉吟了一下：“冬雪死了，夏荷也死了，你继续留在府里，现在他们不动你是为了孩子，等孩子一出世，恐怕那蛇蝎心肠的夫人不会留你在这世上了。”
我也明白这个道理。
门第高的人家虽不会再与候府接亲，但也不缺看中侯府荣华富贵的人家。
日后我生下的孩子，会被抱到主母名下养，我这个通房，是个污点，会悄无声息地死在后宅。
所以，我最后的生路就是怀孕这几个月的时间。
“放心，在孩子生出来之前，我会让这罪恶的候府，付出他们该付的代价。”
6
最终少爷又定下了夫人娘家的一个表小姐当新夫人。
那家是族里落魄的，巴不得卖女求荣，跟侯府扯上关系。
可就连那样家世的女子，也对少爷颇有微词，话里话外都是要聘礼加倍。
这对一向自诩风流倜傥的少爷是个很大的打击。
少爷自从不行了以后，渐渐歇了对女人的心，整日闷头在书房里看些话本子。
夫人想劝他读书博功名，少爷只会冷笑道：“如今谁不知我的丑事，我再出去考功名，不是正给别人递话柄么。”
夫人气急了，命人将少爷书房的闲书都烧了。
男儿自当不拘小节，等你有了功名，那些看你不起的人终究会在你面前低头的!
少爷被锁在书房用功，我如今是他唯一的房里人，端了食盒进去看他。
少爷打开食盒，发现我带的竟然都是当下最时兴的话本子，高兴地亲了我好几口。
我忍住想擦脸的冲动，对少爷说：“譬如朝露，去日苦多，人生在世，还是及时行乐的好，夫人不过是为了自己在人前有面子，就不断施压在你身上，可你早就长大了，不用再受夫人的钳制，少爷生来就是天之骄子，不用那么辛苦，也能袭爵，富贵一生啊。”
少爷将我裹着蜜糖，内里却如砒霜一样的话反复咀嚼，最后得出新娘比亲娘好的结论。
少爷在我的掩护下常常溜出门玩，去不了青楼但可以去赌坊，年轻气盛的他很快染上了瘾，几乎输掉大半家财。
而且本朝律例，科举考生不得出入赌坊，少爷嗜赌的事被有心人捅了出来，被夺了考试资格。
夫人这才发现有我在背后给少爷吹枕边风，若不是我还怀着少爷唯一的孩子，她几乎要再一次杀了我。
我被罚在堂前跪着，夫人其实很有分寸，半个时辰，不足以伤到我腹中胎儿。
我将提前准备好的猪血囊袋刺破，献血染红了衣裙。
府里老太君、老爷少爷都赶到了我床前。
我不停呼痛，大夫看不出端倪，也知内宅斗争，只说不可再受罚，要好好保胎。
我含着泪看向夫人：“母亲，虽然你不喜欢我，但我腹中的孩儿是无辜的，你若还是容不下我们母子，就把我们打杀了吧。”
夫人红着眼大喊：“谁是你母亲，你不过是一个贱婢，也敢喊我母亲，你配吗?你以为肚子里有墨儿的孩子你就完事大吉了?我告诉你，你不过是个送货的，等孩子生下来，我就把你大卸八块!”
听了夫人的我，我直接装气滞郁结，怕得动了胎气。
老太君见我动胎气，恨的给了夫人一巴掌。
“贼心肝的贱妇，你是真要害我们林家断子绝孙吗?”
夫人满脸不可置信地看向老爷：“老爷你说句话啊，我也是为了咱们林家好，何况我说的都是事实，本来我们也没打算留…”
话音未落，老爷也打了夫人一耳光，那眼神写满了恨铁不成钢。
我心中冷笑，夫人果真是被气昏了头脑。
有些事你事后可以做，但事前不能说。
我又何尝不知生产之日就是我的死期呢，不过是挺着肚子博弈罢了。
7
夫人气急吐露出了真话，我便借着事端整日喊自己犯了梦魇，孩子要不好。
为了让我安心养胎，老太君要来了我的身契给我，甚至提出等孩子出生就会封我为姨娘。
“不会打杀的，别听你夫人乱说，我们候府是端正人家，如今将身契放给你，你可安心了?”
本朝律例，奴才可以被发卖被打杀，但良家子不行。
我收下身契，府里拨了款给我添置安胎补品，我反手都卖了出去换成现银交给秋月。
我在夫人身边当差多年，自然知道府里有什么宝贝，我借口安胎想看，统统要了过来，再换成赝品。
夫人气急了，在屋子里打砸了不少好东西。
“眼皮子浅的下贱坯子，我这些好东西就是毁了，也不会给她瞅一眼。”
很快秋月就在南边置办好了一处房产，余下的银钱买庄子买地存钱庄。
侯府的钱我能搬的都搬了，虽然对于他们来说只是牙缝里漏了一点，却能供我和秋月以后几辈子花用。
在我即将临盆时，老爷夫人派人重重围了我住的院子。
他们只等孩子冒头就杀了我，伪造成难产的样子。
可孩子还没生，老爷就被官兵抓走了，罪名是私藏反书，府里即将被抄家，下人们四散奔逃。
其实罪名是什么不重要，老爷和夫人因为不满贺家小姐退婚，到处散播贺小姐是不贞不洁的弃妇，我找到了贺府，说有一主意能给府上出气。
我带回的那些话本子里，就藏了反书，从少爷的书房，被放到了老爷的书房。
来人一搜一个准。
没人会相信府里的通房嬷嬷会干出会抄家灭府的事来，毕竟他们觉得我和肚子里的孩儿日后的荣华富贵都要靠府里。
可我就是要看这侯府倒塌，看贵人们变成阶下囚。
贺家如今圣眷最浓，侯府却不得圣心，日渐落魄，当日想攀上这门亲家，费了不少苦心，如今只能是搬起石头砸了自己的脚。
夫人不去逃命，而是先提剑来了我屋里。
“贱人，月份差不多够了，你也得意了许久，今天我先割开你的肚子，把孩子取出来再杀你。”
夫人手中的剑被人踢开。
“她如今已是良家子，你怎敢随意杀她?”
夫人看到来人，露出见了鬼的表情。
“你是秋月，你怎么没死吗?”
秋月冷笑着，如地狱爬出的恶鬼般走向夫人。
“你是巴不得想我死了，可我偏要活着，我遭了那么多年的罪，就是等着这一天，重新站在你面前呢。”
夫人直接吓晕了过去。
秋月来扶我，顿时一惊：“怎么有血?”
我苦笑，这次是真的见红了。
永和侯府抄家那日，火光漫天，府里的奴仆纷纷逃出来，控诉这些年来侯府主家的不仁不义。
人们这才知道，伪装的光风霁月的候府，背地里都是丫鬟们的尸身堆积。
茶余饭后也有人谈起，说当年那位怀着身孕的通房嬷成了良民，还被那家夫人放火烧死了，一尸两命，老太君听后当即撅了过去，魂归西天。
林家数罪并罚，老爷被斩首，夫人少爷被判了流放。
流放队伍出城那天，有人往队伍里的夫人和少爷身上扔臭水。
少爷抬头露出惊诧：“怎么是你?”
8
我躲在人群后面，看桃红掐着腰往少爷身上扔臭物。
“是老娘我，没想到吧，你把我卖了以后，我被赎身了，现在吃香的喝辣的，而你成了阶下囚。”
少爷哭求让桃红一定去流放地救他，柳绿站出来啐了他一口。
“放心，我们会去你的流放地看你的惨状的。”
出了气后，桃红柳绿都回过身来找我。
春嬷嬷，我们当初年轻不懂事，还好有你后来救了我们。
当初夫人把她们卖进青楼，秋月提前拿着我从府里搜刮的银子，把她们赎了出来。
我们带着银钱去了南方的宅子隐姓埋名，以姐妹相称。
当日秋月她们几个回到府上把我救到医馆，孩子在肚子里耽搁了太久情况危急。
大夫问保大保小，秋月揪着大夫的领子说：“自然是保大，我的姐妹不会因为给个臭男人生孩子就丢了自己的命!”
后来孩子平安生出来，我也保住了命。
姐妹们都没有再成婚，我们共同养育这个孩子，教他仁义礼智，教他尊重他人。
他不是侯府里的小少爷，而是农庄里一个乡土穷小子。
后来他考了科举，当了个小官，体察百姓疾苦，和他血缘上的祖辈再没有一丝相像。
日，柳绿回家神神秘秘喊我们去一个地方。
我一看这不是南风馆嘛，柳绿真是越大越会享受了。
她笑了笑没说话，而是指向了高台上一个伴舞的男子。
“你们瞧，那是谁?”
我看过去，总觉得那人有几分眼熟，竟然是当初的少爷林松墨!
他竟成了个南风馆里卖唱的小倌?
我看到几个男子正对林松墨动手动脚，他不敢反抗，一味地躲闪，最终换来一个大耳光。
桃红见状掏出几两银子给了个乞丐，并在那乞丐耳边耳语了几句。
那乞丐收了银子就朝林松墨走了过去。
我问她，要让那乞丐对林松墨做什么。
绿柳调皮地眨眨眼道：“总归是他曾经自创用在我们身上的法子，如今也叫他自己尝尝滋味。”
林松墨被拖进屋里，很快穿出一声惨叫。
“你怎么会这个手段的?”
没人能回答他，我们已经离开了这个地方。
回家后，有过路的人牙子售卖奴仆。
我们院子的活计从来都是自力更生，并不需要买下人来服侍，有时看到特别凄苦的奴仆也会买了放归自由。
可我们今日都看向了一名妇人。
人牙子见我们有兴趣，忙介绍道：“这个据说曾经是官家的夫人呢，被人买去当过小妾，主母容不下给她喂了绝嗣药，后来卖到青楼都嫌年纪太大，换了好几家做些粗活，挑粪劈柴什么都能做，只收你们五文钱好了。”
那妇人抬起头来，见到我们像是见了一群恶鬼。
秋月和我对视一笑：“我们买了。”
那妇人当即痛哭：“不!别把我卖给这伙人!”
我把她带到夏荷她们的牌位前跪下。
“夫人，又见面了，原本还觉得对你的惩罚实在太轻了，没想到上天居然又把你送了回来。”
是年冬天，大雪纷飞，我们姐妹躲在屋子里吃着当下最时兴的热锅子。
在城北南风馆的后街上，冻死了一个老妇人，蜷缩的姿态再也没了当初富贵的样。
谁能想到她曾经是位侯府夫人呢。
(全文完)