兰西北东
美味美味真美味。  欢迎推文，勿推全文！
我和竹马穿到了古代耽美文小说里。
他穿成了太子，而我成了太子妃。
竹马说：「太好了，静静，我现在是一人之下，万人之上的太子。
「以后有我在，荣华富贵唾手可得！」
我擦了擦不存在的汗：
「有没有可能，你其实是万人之下呢？」
1
竹马盛奕瞪大眼睛：「什么意思？」
我让他先坐下，然后好好给他科普了什么是耽美文，什么是花市文，什么是耽美花市文。
「而你，我的小竹马，是这本耽美花市文里的万人迷受。」
「这本书里上到皇帝那个老登，下到侍卫太监，都将在未来染指你。」
「而我，只是一个炮灰女配，只是你们  play  的一环。」
盛奕呆愣了好半晌，才消化完我说的话。
看他的样子大概是想连夜爬上崆峒山。
我拍了拍他的肩：「加油，盛小葵。」
这个太子的相貌和盛奕穿书前的一模一样。
都那么温润有礼，姿容似雪，清雅出尘。
而 PO 文最喜欢将耀眼的天之骄子拉下神坛。
折断他的翅膀，踩碎他的脊梁骨，让其跌入泥潭，破烂不堪。
令人唏嘘。
这时，皇上身边的老太监来传口谕，宣太子去觐见。
我看了看盛奕身上的红色婚服。
今天是太子的大婚之夜，也是皇上第一次下手的日子。
这是宣他去侍寝。
我对盛奕使了个眼色，他立刻反应过来，也给了我个求助的眼神。
「放心吧，船到桥头自然沉。」我低声对他说。
他一步三回头，生生把十米的路走了三分钟。
婚房内红烛燃烧了一夜，盛奕都没有回来。
为他默哀几秒。
谁知不一会儿宫里传来一阵哭声：「皇上驾崩！」
哦吼，身为太子的盛奕，摇身一变，成了新帝。
2
盛奕成了皇帝，我也一夜从太子妃升级成了皇后。
盛奕穿着一身白色丧服，表情淡淡的，一见我就开始挤眉弄眼。
行了，显眼包，知道你保住清白了。
他屏退了左右宫女太监，见灵堂里就只有我们两个人，开始大剌剌地坐下。
我假装好奇道：「到底咋回事？是你把皇上给……」
说着我做了一个抹脖子的动作。
盛奕摇摇头，捂着心口说：「当时我可害怕了，老皇帝大着个肚子，对我上下其手。」
「可不知道怎么的，他突然直挺挺倒下死了。」
「太医检查后说是突发恶疾而死。」
盛奕也是幸运了一盘。
此刻他开始得意洋洋：「哈哈哈，现在朕是皇帝了，朕看还有谁敢强迫朕！」
我举起手开始细数：「还有端王盛煊，宫内大太监张忠，禁军首领苍羽，骠骑大将军宋辰，新科状元郎裴齐，丞相李辛……」
很快，十个手指都数完了，我还在继续念人名。
盛奕耷拉着头，显然深受打击。
我终是不忍心，高声喊：「来人，宣总管太监张忠。」
他疑惑地看着我。
张忠进入灵堂，跪了下来，态度谦卑，眼神却黏腻地看着盛奕：
「奴才参见皇上、皇后娘娘。」
盛奕瑟缩了一下，往我身后躲。
我眯起眼睛，挺起胸膛，盛气凌人道：
「来人，张忠左脚先进灵堂，对先帝不敬，拖下去打一百大板。」
3
原书里这位太监总管张忠，在盛奕还不是太子时，就对他起了歪心思。
时常用粗鄙的大手揉搓他的小脸，欲行不轨。
书里天真的小太子哪知道这是什么意思，还以为是身边人的疼爱。
后来，张忠以发现皇帝和太子的事为要挟，要太子委身于他。
太子痛不欲生。
不过这会儿，一百板子下去，张忠痛叫了半个时辰后就领了盒饭。
盛奕显然没想到我这么淡定地整出这套，颤声说：
「我们这……这可是杀人了？」
我瞥了他一眼：「这里又不是法治社会。」
所以现在我属于法外狂徒。
我摸着下巴，笑嘻嘻道：「那接下来杀谁好呢？」
「……」
「静静，你别这样，我害怕。」
4
在现代，盛奕也是天之骄子，我们那座城市首富的儿子。
而我只是他们家佣人的女儿。
说得好听是青梅竹马，说得不好听点我是他的随仆——陪着小少爷念书的小仆人。
大概是过得太顺风顺水了，小少爷一直有一颗纯真的心，人也颇单纯。
从小到大都是我在旁边为他保驾护航。
7 岁时他差点被人拐卖，是我代替了他。
最后我凭小机灵逃了出来。
16 岁时他认不清拜金绿茶。
我假装他的女朋友重拳出击吓退了她。
到了 20 岁时，家里让他去联姻，他不肯去。
我设计让他见了相亲对象一面。
见完后不久，他就同意联姻了。
我早就打听过那家的千金人美心善，是个好人，长相却与我有几分相似。
之后我深藏功与名，拿着盛爸给的奖励金出了国。
和盛奕一起穿过来之前，我们已经有十多年没有见面了。
但我们一对视，便都知道对方是谁，毕竟青梅竹马了那么多年。
他看着面不改色下令收拾血迹的我问：
「为什么你很快就接受了这个身份，连下令杀人都这么淡定？」
我摩挲着丧服，淡淡道：「不然呢？ 人为刀俎，你为鱼肉。」
「你现在是高危人物，自然要想办法改变书中的剧情。」
盛奕一脸感动：「那这么说你做这些都是为了我？」
「静静，你人真好。」
我扶额，转身叹气：「不过其他人可没有像张忠这样好杀了。」
5
为老皇帝守灵了三天后，盛奕就去上早朝了。
我在御花园闲逛，遇到了原书里的二号攻禁军首领苍羽。
文中苍羽看见太子红着脸躺在床上，一看就是中了药。
苍羽没有办法，只好为他解药。
所以相比其他攻，要稍微好那么一点，论忠诚，他是第一。
后期，他曾试过带着太子一起私奔，无奈抵不过各个攻的势力，只能继续跟其他人一样。
他是故意现身与我相见的。
「参见皇后娘娘。」
我笑盈盈地摘下御花园里开得最艳丽的那朵花，伸手准备别到了苍羽头上。
这文里攻都被赐予了好样貌，他也是。
「苍大人怎么想起来见本宫了？」
他没有阻止我的动作，花衬得人更俊了。
苍羽单膝跪下，谦卑道：「皇后娘娘如有吩咐，宫中禁卫随时供皇后娘娘差遣。」
春日阳光晒得人懒洋洋的，我风轻云淡地说：
「是有几件事需要你去办。」
6
下了早朝盛奕一脸气愤地过来找我。
「哪家皇帝当得有我窝囊啊，在早朝时说什么都没有人理。」
「那端王盛煊和丞相李辛两个人互相搭腔，直接把我忽视到底。」
「静静，我好可怜。」
「那盛煊还说有事单独与我协商，吓得我赶紧说你找我有事，他才作罢。」
我见他嘴巴叭叭个不停，给他递了一杯水。
盛奕接过，一口气喝完后，水珠残留到他唇瓣上，引人想上前去舔去。
我呼吸重了重，果然是万人迷受的特质，一举一动都像在勾引人。
我连忙转移视线，看了看窗外的花花草草，认真道：
「皇上，臣妾觉得宫中人员稀少，是时候选秀了。」
因为是耽美文，太子受只安排了一个太子妃，侍妾、侧妃什么的都没有。
盛奕摇头，深邃的眼眸似要把我看穿：「朕是那种弱水三千，只取一瓢的人。」
我淡淡道：「这是通知，不需要你的意见。」
「……」
皇帝的后宫，向来是用来稳住朝堂的。
见我没有丝毫商量的余地，他只好委屈地点点头。
第二天，盛奕在早朝时说该充实后宫了，也就是要选秀了。
7
端王第一个跳出来反对，说皇上还在丧期，不应选秀。
毕竟端王可是原书里一大强攻。
无奈其他大臣都同意了，他们都想要女儿入宫争宠。
所以端王反对无效。
选秀当天，我和盛奕坐在高位上，一排排秀女亭亭玉立，各种类型的美人任他挑选。
但能进宫的人早已内定。
我把名单递给太监，小太监清了清喉咙，大声念起来，
「李姝、宋莹、张玉留下，其余落选。」
这三人分别是李丞相的女儿、宋将军的妹妹、张尚书的女儿。
她们惊喜连连地谢恩，其他秀女则一脸羡慕。
当晚盛奕就宣了李姝侍寝，之后封她为姝嫔。
另外两个位分是贵人。
之后盛奕连着数日翻了姝嫔的牌子。
连初一那天，本该和我一起度过的，也去找了姝嫔。
宫中众人皆以为我被厌弃，连带着底下的太监、宫女都开始作妖，做什么都敷衍了事。
8
我穿书的这位是国公府庶女陆静，从小爹不疼、娘不爱的。
嫡姐处处打压，曾把五岁的原主推进湖里，害原主生了一场大病。
长大后见原主容貌远胜于她，便开始散播谣言，说原主有磨镜之好。
京中妇人听闻皱起眉头直摇头，避之不及。
及笄之后，更是无人上门提亲。
老皇帝听说了原主的事，连连大笑：嘿，这不正好吗？
他连夜给太子和原主赐了婚。
那时，年方十八的太子才终于能娶上了太子妃。
所以很多人其实是看不上我这个庶女的，只觉得我走了大运才当上了皇后，迟早都会让位。
眼下见皇上不喜我，便更加势利地克扣我宫中的吃穿用度。
又开始传之前磨镜之好的谣言，说我也不喜皇上。
湖边微风吹过，我撒下了一堆鱼饵，湖里的锦鲤争前恐后地来咬。
9
见时机成熟，这天姝嫔和莹贵人、玉贵人来请安时，我连着夸了姝嫔半个小时。
「姝妹妹真是闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，国色天香，如花似玉，出水芙蓉……」
也难为我想了那么多夸人的四字成语。
刚开始她以为我在讽刺她，准备呛回来。
后来越听越脸红，又联想到什么，脸色渐渐发白，坐立难安。
我让莹贵人和玉贵人先行退下，姝嫔一时恐慌，失手打碎了一杯茶盏。
「这茶盏真不小心呢，没有伤到妹妹吧？」我关心道。
姝嫔连忙摇头：「臣妾无碍，只是想起殿中为皇上缝制的荷包还未缝好，臣妾先行告退。」
语罢，她急忙起身向外走。
我上前拉住她的手，她指节冰凉，柔柔软软，挺好摸的。
「本宫还有事想跟妹妹商议，何必如此着急？」
她倏地收回手，忍不住道：「请皇后娘娘有话直说。」
我笑眯眯道：「皇上如今宠你，本宫也甚是喜欢你，本宫已经给皇上提议要升你为妃，最迟明天封妃的旨意便会下来。」
姝嫔连忙跪下谢恩。
我顿了顿，叹气道：「可本宫和皇上还有些顾虑，可能这个圣旨不好下。」
姝嫔带着疑惑又行了一礼：「愿为皇上皇后分忧。」
我把她拉起来，轻轻拍了拍她的手。
「还不是端王，对皇上掌控欲也太强了些。」
「前些日子还不许皇上选秀，这会儿皇上想封妃，估计他又会反对。」
姝嫔美目睁大，吃惊道：「端王一个王爷，干涉陛下后宫，竟如此嚣张！」
我没再回她，只是让她回去等着消息。
等了一日、两日、三四五日，封妃的圣旨都没有下来。
而盛奕开始宠幸莹贵人和玉贵人了。
姝嫔终是忍不住，给家中父亲李丞相去了一封信。
我看了看太监截获的信，满意地笑了。
也不枉费我给她画那么一个大饼。
把信还给小太监，静待第二天早朝。
10
早朝，李丞相果然带头进言，说端王是时候回封地了，众官员一一附和。
盛奕也点头说丞相所言极是。
端王盛煊极力推托：「本王要为先帝守孝，待百日后自会离去。」
李丞相反驳：「心中有孝，哪里都可以守，莫不是端王贪念京中繁华，不肯离去？」
端王拿出十二分演技，红着眼说：「丞相何出此言？本王只是想多陪陪父皇罢了。」
这样你来我去口战了几百回合，下早朝的时间到。
盛奕终于得出结论：「这样吧，皇兄一个月后前往封地。」
「在封地给父皇设一个大的灵堂，天天祭拜，也全了你一片孝心。」
端王当场噎住，气红了脸，愤愤离去。
只给他一个月的时间，想必他也会开始着急。
果然，当晚他蒙着脸穿着夜行衣，偷偷潜入盛奕所在的朝阳殿。
这是要霸王硬上弓？
所幸，暗卫早有准备，瓮中捉鳖，把端王团团围住，很快就拿下他了。
我站在朝阳殿，让暗卫把人捆好。
我拿起一根漆黑的皮鞭就开始抽他。
他被抽得嗷嗷叫，我飞舞着鞭子抽了他起码七七四十九鞭，抽得累了才停手。
盛奕在旁边弱弱道：「抽了他就不能抽我哦。」
我微微一笑：「你是皇上，臣妾怎么会抽你呢？」
其实，这个端王盛煊才是原书中太子步入深渊的罪魁祸首。
他绑架了太子，然后囚他于青楼，成为任人欺辱的小倌儿。
太子失踪，老皇帝下令全国搜查，但一无所获。
毕竟谁又能想到堂堂太子殿下竟然在青楼受尽折磨呢？
如今这七七四十九鞭就是端王应得的报应。
此时端王已经痛晕过去了，我让暗卫把他丢出皇宫。
他虽是暗中来的，但他的大批护卫一直守在皇城外，这会儿还杀不了他。
我遗憾地叹了一口气，下次一定。
11
没想到下次这么快就来了。
盛奕待在皇宫待无聊了，想要出宫走走。
「你去吧，臣妾还有一大堆奏折没有批呢。」我伏在案板头也不抬地说。
他过来拉我：「朕不敢一个人去，你跟我一起嘛。 有你在，朕才有安全感。」
我瞥了他一眼，放下笔：「不就是出宫么？走吧。」
盛奕穿到这个地方这么久，确实还没有出宫过。
他东瞧瞧，西看看，买了好多小玩意。
我觉得无聊，心想：这小孩子家家的东西他怎么这么喜欢？
他蓦然牵起我的手，害羞道：「这里有点挤，我怕等会儿我们走散了。」
手里的热意传到了我脸上，我慌乱地用手扇着风，企图降低脸上的温度。
我暗暗觉得今天天气有点热，又突然觉着这些小玩意仔细看看也挺可爱的。
这时，人群中突然冲过来了一群蒙着面的黑衣刺客。
不是，光天化日之下，你们穿什么黑衣呢？
盛奕拉着我东躲西藏地跑起来。
最后来到了一个人迹罕至的破庙中。
蒙面刺客层层围住我们。
他们也不动，就围着，不知道想干嘛。
端王悠悠然现身，满是得意道：「跑呀，继续跑呀，怎么不跑了？」
我松开盛奕的手：「端王，你是想要皇上吗？给你就是。」
说着我推了盛奕一把，后者回头不可置信地看着我。
「静静，你！」
没听说过死道友不死贫道吗？
端王摇了摇头，眼神黏腻地看着我：「不止，本王还想要皇后您呢。」
我？？？
好家伙，这是爱上了我抽他的那四十九鞭吗？
果然变态。
我劝道：「什么都想要，只会害了你。再说了，这种事情不能强求，二选一吧。」
「你是选皇上还是我？」
端王：「若我偏要强求呢？ 退一万步说，本王就不能同时拥有你和皇上吗？」
那你可就真的退了一万步了。
我拍了拍手，既然如此，那便不再跟他废话。
下一秒，禁卫首领苍羽带着众多暗卫现身，打得端王他们片甲不留。
嗐，早就说了，什么都想要，只会害了你。
这次出行，引到端王这条大鱼上钩，也还不错。
只是盛奕眼睛一眨便布满红雾，委屈地说：「静静，朕还以为你真的不要朕了。」
我拍了拍他的肩膀：「以为错了，下次别以为了。」
12
端王当街谋反，人赃并获，证据确凿。
盛奕给了他一个凌迟处死的死法。
我有点惊讶于他的决定，这种残忍的事不像是他能做出的。
盛奕则笑了笑说：「毕竟借用了这个身体，为原主报仇也是应该的。」
最大的祸端已经处理了，剩下的小虾米不足挂齿。
当晚，我和盛奕在宫中庆祝，没想到一不小心喝醉了。
盛奕醉眼迷蒙地靠在榻边，衣冠凌乱，明黄色的龙袍松松垮垮地套着，露出白玉透粉红的锁骨。
嘴唇微微张开，能窥见里面小巧的舌尖。
好诱惑。
我稳了稳心神，转开视线，不自然地咽了咽口水。
盛奕却凑过来，双手捧住我的脸，让我转过脸直视他昳丽的脸。
他光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷峻。
乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。
冲击力太强了吧。
我扯出一抹笑，讪讪道：「怎么了，皇上？」
盛奕的气息就萦绕在我的鼻尖，很好闻，想凑得更近闻。
「皇后今晚能侍寝吗？」
我刚想说这是另外的价钱。
这时，屋外小太监过来说姝妃心口痛，需要皇上过去看看。
我连忙跑了过去，盛奕无奈地笑了笑，叹息一声，理了理凌乱的衣服，跟在我后面。
进门就见姝妃捂着心口低声喊疼，我上前揉了几下，手感不错。
「本宫帮你多揉揉也许就好了。」
姝妃大叫一声，吓得连连后退：「不用了，臣妾好了，不疼了。」
我惋惜地收回了手，盛奕不自在地咳了一声。
「那姝妃没事的话， 就好生歇息，朕和皇后改天再来看你。」
扳倒了端王后，念她也有些许功劳，就把之前画的饼给她了，升她为妃。
看样子她想要得更多。
不过她的这些小花招都是我玩剩下的。
13
不久后，边关传来消息，骠骑大将军宋辰即将班师回朝。
嗯，原书中又一个重量角色终于登场了。