“是不是只要让你怀孕，你就不会丢下我?”
寝房内，矜贵俊美的男人单膝跪在她面前，漆黑的眸中充满了病态的炽热:
“过来，让我抱抱你。”
看着眼前瑟瑟发抖的小通房，男人压抑着眼底的疯狂..
勇毅侯府嫡子二十多岁无欲无求更不碰女人，吓坏了老夫人。
是以老夫人授意我一杯春酒将少爷灌醉，一夜春风渡，确定了少爷是行的。
功成身退，我揣着肚子里的球就跑了。
却不想男人锲而不舍，追上家门。
他眼角微红，声音哀求：“若我三媒六聘，明媒正娶，你可愿嫁给我？”
我是勇毅侯府养着的通房丫鬟，世人皆知通房都是少爷们的贴身丫鬟，却鲜少知道其实通房丫鬟都是夫人们精挑细选出来的。
我自十岁被勇毅侯府的老夫人买入府中，彼时，我已经开始出挑，身体开始发育，五官逐渐明朗。
大家族中挑选通房丫鬟也有一套规则。
需要长相端正的，那些狐媚模样的留不得，因为会妨碍主子们的感情。
但又不能太丑，惹得主子厌弃。
还不能有太多的心思，为人要本分，最好没有任何依靠，挑不起风浪。
还需要刻意培养，如何取悦主子，又如何伺候主子，主子需要时招招手，主子不需要的时候就安安分分当个丫鬟。
所以唇红齿白，长相端正，安分守己，变成了挑选通房丫鬟的标准。
老夫人挑选时，觉得我长得很正派，唇红齿白，眉目清秀，颇规矩的样子，也不狐媚，并不善言语，所以独独挑了我养在身边，为她那嫡出的孙子早做打算。
老夫人的嫡孙可谓是谪仙般的人物，老爷虽然光是儿子就有五个，可独独只有这一位是嫡出，且聪明至极。
十岁在金殿上与当今圣上对答如流，十五岁便进士及第，高中状元，入朝为官。
现任从三品大理寺少卿。
虽然勇毅侯府这招牌也是数一数二的重臣门第，但终究是世袭荫封，一代不如一代。
这一代出了少爷这样一个人物，可谓是勇毅侯府满门上下的荣耀。
这般的光耀门楣，少爷的婚事老夫人自是早有打算，只是今年少爷已经二十有二，心思却不在婚事上。
老夫人急在心里，面上却不能说些什么，毕竟少爷思进取，眼看着升官在望，又不能阻止他的向上心。
2
我端了一杯雅淡的碧螺春放下，恭敬的垂手站在老夫人身侧。
老夫人合着眼，双手捻动着佛珠：“岑妤，你今夜便去梓枫那边吧。”
顾梓枫，便是少爷的名字。
我心思一颤，小声应诺，又道：“少爷这两日每每与同僚在书房洽谈至深夜，只怕”
只怕他是没那个心思。
“梓枫也不小了，你今年也十六了吧？”
“是。”
十岁入府，我一直跟在老夫人的身边儿，说实话，我是感激老夫人的，因着她培养我为通房丫鬟，所以那些脏活累活都轮不到我。
她偶尔还会指点我诗书，说少爷喜欢有才学的，我总不能胸无点墨，惹他厌弃。
是以，我的日子比勇毅侯府中庶小姐还要好过些。
但终究我只是被拿来当少爷房事开蒙的。
一个通房的一生，一眼便能望得到头。
如若少夫人是个心善的，便留我一条命，如果是个驭下甚严的，可能会寻由将我打死了事，若是不想落人口舌，大半会将我赶出去或者发卖了。
总之，下场都好不到哪儿去。
入夜，我赶到少爷院子的时候已经不早，但少爷还在书房处理公务，我没敢打扰，去了他的房间等候。
蜡烛燃烧过半，少爷才姗姗来迟。
他穿着月牙白的长袍，入夜风冷，是以多加了一件同色的披风。
纤瘦的身影被月光拉长，青年身姿挺拔，眉眸清冷，薄唇微抿。
光风霁月，谦谦君子，温文尔雅。
将所有世间形容美好的词放在他身上，也都描述不出他的风姿绰约。
他见我在此等候，双眸微蹙：“你来这里做什么？”
我低下头，心想他应该是不喜的，不然也不会明知我是他的通房丫头，搁置到了十六岁也不去老夫人那里说个一言半语的讨要我。
我很小心翼翼：“老夫人见少爷日夜辛苦，特派奴婢来伺候少爷。”
“我不用人伺候，你还是回祖母身边去照顾她吧。”他独自坐下倒了一杯茶。
果然，他对这事儿不上心。
但就是因为他不上心所以老夫人才让我来的，怎能被他一句话就打发了。
如若我在他这里也没了用处，那我也就剩下被赶出去这一条路了。
我心一横，走到他身后，伺候人这事儿是从我十岁入府便开始学的。
3
柔夷纤细的手指从没有干过粗活重活，按捏着他的肩膀，力道恰到好处，声音娇柔轻盈：“茶水滚烫，少爷当心，累了一日，让奴婢给您按按肩松松筋骨吧。”
手腕被人攥住，力道有些大，我微蹙起眉，不解的看向他。
他像是被什么灼了一下，放开手，声音仍旧清冷：“说了不用，你下去吧。”
没成。
不过能成老夫人也就不用那么操心了。
我矮了矮身，行了礼便去了下人房。
我虽然跟在老夫人身边儿，但还是和府里几个大丫头住在一个屋里。
因为我不善言辞，她们与我都是淡淡的关系，唯独其中一个与我不睦已久，那就是翠雀，当年她容貌出挑，却因为太爱说话，老夫人不喜，她便失了做通房丫鬟的资格。
所以她记恨我，觉着没有我她就会是那个通房丫鬟。
“哟，今日听说你去了少爷房里了？怎么？什么都没办成就回来了？看来你也不行嘛。”翠雀出口讽刺。
旁边的翠烟拉了拉她，示意她不要说。
可越是这样她越猖狂：“怎么？她不成还不能咱们说了？也不看看少爷是何等人物，怎么可能被她玷污？偏偏她觉着自己在老夫人跟前养了六年，比主子还金贵了，以为少爷能看上她呢。”
“住口吧你，岑妤是老夫人定下的人，她是好是坏以后都会留在少爷身边，有些人做一辈子的梦也不可能走到那一步。”另外一个大丫头翠云帮着我说话，因为她是这丫头里资质最平庸的。
不知为何，她就特别喜欢恭维我，总是要拉拢我与翠雀作对的意思。
我对着她摇了摇头，意思不要继续了。
翠雀如何说我都没关系，她们如何吵闹也与我无关。
我也并不想和她们打一辈子交道，总之这个勇毅侯府我是会出去的。
不理会她们，我甚至懒得张嘴反驳，理了被子便躺下。
第二日一早，天不亮我便起床。
去了少爷的小厨房，给少爷炖银耳莲子百合羹，银耳极难出胶，我蹲在小炉子旁一边打瞌睡一边熬煮。
掐着少爷下朝的点儿端去了他的书房，他果然在，不过还有几个与他一起的同僚。
我放下羹汤，脸上有点发烫，低着头：“不知今日有贵客登门，是以奴婢只准备了一碗羹汤，实在失礼，各位大人喜好喝什么茶？奴婢这就去沏。”
4
旁侧一个少年郎长相清朗，语词有些轻佻：“顾兄院子里什么时候有这么一个可心的人儿了？竟然藏着不给咱们知道，果然心思深沉啊。”
我慌乱抬眸，撞上少爷深邃如潭水的眸，声音一样的清冷：“还不下去！”
原本想讨个好，没想到撞钉子上了。
我如此善解人意，又是端汤又是倒水，可少爷待我的情分却一天不如一天。
我有点沉不住气了。
老夫人差人过来催了几次，让我呈上初夜的帕子，可我连在少爷的屋里都没有留宿过，哪来的帕子可以交。
“岑妤，只要你陪着梓枫直到新夫人过门，我便会把你的身契给你，到时候是去是留我都随你，可你也要做好你通房丫鬟应该做的本分！”
这是老夫人给我的承诺，也是我讨好少爷的理由。
只要留在他的身边当通房，直至新夫人进门，我就可以解脱了。
就可以离开侯府，去享受我自由自在的人生，再也不为奴为婢。
当老夫人再催时，我已经没办法了，当夜端着一壶暖酒送去。
“初秋更深露重，少爷喝点热酒暖暖身子。”热酒倒入酒杯，散出腾腾热气，聘聘袅袅，熏的让人看不清楚。
因为这些时日都是我伺候他的饮食起居，所以不疑有他，端起酒杯来便喝了。
我又倒了两杯，他都尽数喝了。
看他全部喝下去，我松了一口气，关紧门窗，上了门栓。
顾梓枫警惕的看着我：“不回去歇着？”
他说的是我该回下人房。
“太晚了，我服侍少爷睡吧。”我大着胆子，上手去解他上衣的盘扣。
手腕被握住，手心温热，黏贴在我的皮肤上。
他垂眸，认真看着我，声音竟带着一丝无可奈何：“别这样，岑妤。”
我心一颤，这不是他第一次叫我的名字，却是第一次在独处时叫。
声音沙哑，带着质感，好听的让人想要软身贴在他的身上。
情热心动，我听到他的呼吸急促起来，握着我的手心变的滚烫，抬眸，看着他略带迷蒙的眼神，冷峻的脸庞浮现良两朵可疑的红晕。
他也意识到了不对劲，攥着我的手更加用力，像是要将我的手腕折断。
“你在酒里下药？”他的声音气急败坏。
酒是老夫人让翠烟端给我的，那一刻我就知道老夫人的心思。
5
她只想知道自己的孙儿行不行，无关乎我这个下人会不会因为触怒少爷而被乱棍打死或者发卖出去。
我颤抖着手，将他的外衣脱下，声音有着不易察觉的抖：“少爷，奴婢服侍您睡。”
一阵头晕目眩，紧跟着我被压在软床上，炙热的身子贴着我，将我压的结实。
抬眸，他的神情仍旧冰冷，可因为药效的催促，他喷洒出的呼吸变的灼热，眸光涣散，声音却带着狠厉：“岑妤，你就那么想做通房丫鬟吗？”
不是我想做，是我不得不做。
“求少爷疼我”
男人喉结滚动，眼中最后的一丝清明也被遮拦，他几乎是咬着牙说：“好，你别后悔！”
我不是不想后悔，只是我没有后悔的资格。
身为被勇毅侯府买回来的贱籍丫鬟，别人能看到我最好的命，似乎就是当个通房。
或许有一日抬举做个妾室，永远一辈子做小伏低，看着自己也叫夫君的男人和别的女人举案齐眉。
也许会生下一男半女，要么是庶出，要么便是连庶出都不如的通房之子，一辈子也只能在这个府里做着边缘人物，了此一生。
哪一个我都不想
第二日醒来时已是晌午，床旁的位置早已经凉透。
第一夜，他并算不上温柔，折腾的我浑身疼，明明那酒解一次就够了，他却又耐着性子故意折磨了我半宿。
起身时，浑身上下酸软的不成样子。
皙白的肌肤上多了好几块暧昧的痕迹。
我咬着牙，不声不响，收拾好了房间，将手帕盛给了老夫人。
她很欣慰，让我休息几日，可不必去伺候少爷了。
正合我意，昨夜我算计了他，今日醒来时他应该很想掐死我吧。
要是我再在他面前晃悠，恐怕得不到什么好脸子。
因为我在少爷的房里留宿，府里上下的丫鬟都对我恭敬起来，就连翠雀也不例外。
人啊，就是这样，拜高踩低。
我睡了整整一日，醒来时已经是傍晚，没人喊我起来吃饭，我自然错过了饭点，我是下人，错过了饭点就没得可吃，只能饿着。
再躺下吧，躺下睡着了就不饿了。
想房门被人推开，是翠烟的声音：“你怎么还在睡？少爷差人叫了你几回了，你快去吧。”
“叫我？你没听错？”
是叫我去骂吗？
6
翠烟点了点头：“是啊，翠云说少爷问了几次你在哪儿，怎么没去伺候。”
我忙起身，随意理了理衣服，拖着酸软的身子朝着少爷的院子走去。
走到院子前，我又觉得不妥，去小厨房煮了一壶菊花梨茶端了过去，希望他喝了能消消火吧。
少爷在书房，点着灯，眸色认真，手中毛笔一点点描绘，好似在画什么重要的东西。
“少爷。”我轻声喊了一句。
他似是有些慌乱将画好的宣纸团做一团扔到了角落。
再抬眸看我时，已是清冷。
“还知道来？一日没见你，去哪儿躲懒了？”他一口气问我这么多，我一时不知道怎么回答。
我以为经过昨夜的事情，他应该不希望看到我在他面前晃悠，可看他的样子，好似当昨夜的事情全然不存在。
难道那药还有抹去人记忆的功效？
我将菊花梨茶呈在他的面前：“您喝盅甜茶。”
他垂眸看了茶盅一眼，又抬眸看我，眼中透出戏谑：“这茶总没有问题吧？”
我忙摇头：“没”
老夫人的目的已经达到了，不会再逼我了。
他端起来喝了一口，菊花味清，梨子香甜，这道茶很合他的胃口。
然后他自顾自临摹书帖，只让我在一旁站着。
叫我来，不训斥却也不要我伺候。
眼看着天上了黑影，月光将树叶的枝丫倒影在窗棂上，我站的腿都有些麻了，他还在临摹。
“少爷，天儿不早了，您早些歇息，别累着眼睛。”
其实是我自己受不了了，站在这里陪着他，连大声呼吸都不敢，昨夜的难受劲儿还没过去，我也想早点回厢房去休息。
他不置可否的嗯了一句，搁下了毛笔：“你伺候我休息吧。”
我以为自己听错了。
他休息是从不让人伺候的，除了昨夜我使了手段帮他宽了衣服，这之前任何人都无法与他近身。
见我半晌没说话，他投过目光：“怎么？不肯？”
我去了他的房间将床铺抖开，他随后进来，关了房门。
自然又流畅。
我僵直了背，站也不是走也不是。
他倒是自然，双臂展开，等着我过去：“忘记怎么伺候我了？”
我只得硬着头皮上前去解他的衣服。
可昨夜是因为知道势在必得又不得不做，今夜除了紧张，我还生出一丝不愿来。
7
这算什么？
今日他也被下了药不成？
手哆嗦着，连一个盘扣都解不开。
他的呼吸缓缓沉重，热气喷洒在我的头顶，空气变的暧昧不清，他的手搁置在我的腰上，慢慢收紧：“怎么不见你昨日这么害羞？”
脑袋‘轰’的一声，整张脸都变的灼热，原来他什么都记得。
那他为何今夜
我抬头，正巧他低头，柔情的唇碰触，带着难以言喻的感觉。
他往日这样一个清冷的人，此刻浑身却炙热的很。
他将我带倒在床上，声音如同羽毛拂过：“既然你选择了，就别后悔。”
后悔？我也要有可后悔的筹码才行。
这一夜之后，他便一发不可收拾，每每上朝回来都要叫我过去伺候。
直到第二日要上朝时才放我离开。
如果遇到休沐在家，他也会拉着我在书房里画一天的字画。
偶尔情不能自持时，差点就在书房越界。
这样的日子持续了一个多月，我从一开始的惶恐到后来变成了顺其自然，再到后来竟然有些喜欢每日和他待在一起的时光。
不可否认，我有些喜欢，每每与之独处时我都不由侧眸去看他的脸。
却被他敲了头，让我专心临摹。
这个光风霁月的公子，如此出众，京中姑娘都纷纷倾心，而我又怎能免俗？
可我太明白我们之间身份带来的鸿沟。
老夫人从一开始的担心她孙儿不行，到现在又担心她孙儿太行。
眼见着少爷一日日沉溺在我这里，老夫人终于要摊牌了。
她将我叫去，先没说为何，而是让翠雀端了一木盘的金银首饰任我挑选。
拉着我的手一个劲儿的夸我事情办得好，让我看着选，我喜欢的都送给我。
我没客气，出了府，有的是用钱的地方，我拿了银子，首饰没要。
老夫人很满意，这才说明意图：“梓枫年纪不小了，我做主给他说了一桩婚事，是内阁老董家的嫡孙女，今年十六，与梓枫的身份也匹配。”
“是。”我低眉顺眼，“老夫人的眼光自然是最好的。”
“梓枫也这般说，他已经点头应允了，但因为太后丧期，国孝三年未满，所以定在了明年这个时候行嫁娶。过两日便到他们府上去下订。”
垂在身侧的手微微攥紧，怕被看出来，又缓缓放开，心里的酸涩如同每日喝的一碗碗苦药，侵入了骨髓里。
8
原来他已经定好了要迎娶的小姐，自然是我不能比的。
早知道了是这样的结局，可听到的时候还是难免心中酸涩，这可能就是人的自私心在作祟吧。
随即老夫人掏出了我的身契：“当初说好，若你办得好，等到新妇过门任你选择，现下你办的很好，这身契我提前还与你，是留是走，随你。”
我想老夫人是担心少爷的心思在我身上过多，而惹得新妇过门夫妻不睦。
所以想现在就打发了我。
这是我求之不得的，不需要等到新妇入门那一天。
我诚惶诚恐的接过身契，看着这一纸将我定性为贱籍的身契，我恨到热泪盈眶。
“谢老夫人。”
当夜。
听说少爷在宫中被绊住了脚步。
我收拾了包袱，烧了身契，拿着老夫人赏的银子便出了府。
翠烟问我：“你当真决定好了？其实，我们都能看出来，少爷是喜欢你的，你留下来，就算新妇进门，少爷也会给你个妾室的位置，到时你已经不是贱籍，良妾的身份，再生个一儿半女，足够你享受一生了。”
我坚定了摇了摇头：“我志不在此。”
翠烟不再劝我，我却没想到这个跟我最不冷不热的丫鬟拿了一锭银子给我：“我这辈子是不打算出府了，钱多了也无用，你出去用钱的地方多，拿着吧，姐妹一场，别跟我客气。”
我没收，因为我们无缘再见，我无法还她这份情。
出了府的日子别提多自在。
我自小没了娘，便宜舅舅将我卖到了勇毅侯府，我自然也不会去找他。
山高水远任鸟飞，我现在就是一只有钱有闲想要远飞的鸟。
我想要先游山玩水，然后再找个最适宜的地方安顿下来，做做小买卖也好，坐吃山空也罢，余生由我自己来支配，最好不过。
可不过个把月，我身子就开始逐渐不舒服起来，是走也疲累，睡也疲累，还是我入住的客栈掌柜看不得我这个样子给我请了个郎中。
但郎中一句话直接惊得我魂儿都没了。
他说：“娘子真是好大的胆子，怀了都有两个月了竟然还这般跋山涉水，完全不顾肚子里孩子的死活啊。”
手中的茶盏落地，打碎了一室寂静。
“怎么可能？”
我的质疑惹得郎中不快：“娘子，虽说在下愚钝，医书看了不少，也只是一个乡野游医，但娘子不过是喜脉，又不是什么疑难杂症，却还觉得在下探的不准，不若再找个高明的大夫吧。”