我是被送到敌国的质子公主。
受辱多年，终于等到故国的人来接我。
可行至半路，马车停了。
护送我的将军撕碎我的衣服，狂笑道：
「蛮国人人都可以，为什么我不可以？等我爽完，就送你上路！陛下说，大晏不需要带着污点的公主！」
我奋力反抗，从崖边纵身一跃。
却没死成。
只听见婴儿啼哭，一只牛角人面的怪物跃然水上。
他是猰貐。
他说：「我爱吃愚民、奸臣、昏君，你让我吃饱，我就让你新生。」
1
故国的人来接我时，我还在羊圈里，衣不蔽体。
我在这里住了五年，从挣扎到麻木。
一听见脚步声，便如惊弓之鸟般，躲在羊槽旁的木板后。
我抖若筛糠，将头埋于膝间。
他们又来了。
这次是几个人？
「我们的公主，就住在这？」
「是你们晏国先坑骗我们大王，说送质子，却送来公主，有的住就不错了。」
听见熟悉的乡音，我彷徨地抬起了头，一点点试探地将头伸出去。
「哎，小羊奴，晏国人来了！」
「啊！」我尖叫一身，捂紧了身上那一方羊皮。
我看到了！他们穿着晏国服饰！
我曾是晏国最尊贵的长公主。
晏国战败，蛮国要求送去嫡系皇子为质子。
整个皇室，适龄的皇子只有我弟弟一个。
母后拉着我的手，泪眼婆娑：「婉昔，你替弟弟去吧，他若没了，母亲在后宫，将举步维艰！」
俪贵妃的肚子已有八月，太医说，很可能是个男孩。
看着母后满面愁容，我哑声回道：
「好。」
五年过去了，晏国最骄傲的公主，跌落在泥里，赤裸裸地呈现在她的臣民面前。
接我的将军，显然也看到了我。
眼中多种情绪交织最终又归于平静。
「既如此，我等便将公主带走了。」
2
马车行出蛮国都驿，停了下来。
「公主，下车换洗吧。」
我掀开轿帘，看见了好美的阳光。
眼前是一片湖，清风袭来，波光粼粼，像璀璨无比的五彩石。
和蛮族羊圈旁的冷湖不一样，这里一看就很干净，很温暖。
贺立带着随从回避，我赤脚一步一步走向湖中。
刚刚下马车时，有人厌恶地抬手捂了一下鼻子。
我知道我臭极了。
羊膻臭，血腥臭，还有身体腐烂的臭。
我在湖里用力的搓洗着我自己，将身上的脓疮全部挖出，黄的、红的、黑的全没于水中。
我兴奋地在湖中转圈，沐浴着阳光起舞。
又哭又笑。
流下的泪和在蛮国时一样，苦涩无比。
我穿上了干净的衣服，梳好了晏国的发髻，好像所有烂透了的事情，都没发生过。
重登马车时，贺立来扶我。
我抽出了贺立腰上的配剑，一剑刺穿一人的身体。
那人的手无力的垂了下去，再也不能捂住鼻子了。
周围的人一阵惊骇，只有贺立波澜不惊。
他踢开了尸体，将我扶上了马车。
马车继续向前，终于来到了晏国境内。
「贺立，到晏国了？」
「是啊，公主下车吧。」
马车走到了断崖边，这不是归去的路。
侍从端着盘子，上面是白绫和毒药。
「公主选吧。」
我用力地摇着头，「我母后和弟弟不会同意的！」
「臣就是奉陛下密旨，给公主一个痛快。陛下说，大晏不需要带着污点的公主。」
我眼中那名叫希望的东西碎掉了。
我心中那口支撑了我五年的气，被人轻轻一吹。
呼~
消散了！
「不！我不死！我是大晏的功臣，我该受万民敬仰！」
我提裙欲跑，却被贺立抓住。
挣扎间，肩上传来布帛撕裂的声音。
贺立的眼神变了，和那些蛮族人一样。
「公主曾高高在上，京都万人求娶，我家也递过拜帖，公主还记得我这么个人。」
我不记得他，我只记得他父亲。
他父亲是战场上的逃将，看蛮国铁骑来势汹汹，主动开城门投降。
最后，晏国丢了城池。
晏国皇室丢了尊严。
却因为他有一个在宫里做贵妃的姑姑，他父亲没被责罚，反而颐养天年。
我见到贺立的第一眼，问的第一句话，便是：「如今晏国谁人当权？」
他说，是我弟弟。
那为什么贺家还在！
为什么贺仁中还活着，为什么他的儿子成了来接我的人！
我问的第二句话，「俪贵妃呢？」
贺立说，「死了。」
只死了一个俪贵妃，贺家人还在。
原来俪贵妃那胎，生了个女娃。
贺氏倒戈，舍弃了她，反而成了新帝的功臣。
母后只报了在后宫中，被俪贵妃的压制的仇。
她和我弟弟，不在意我的仇恨，他们反而要贺氏子孙，来杀我。
「如今高高在上的公主，不过是任人践踏的烂泥。
「既然蛮国人人都可以，为什么我不行？
「等我爽完，就送你上路！」
我好不容易穿上的衣服，又要被当着好多人的面撕开了。
衣衫半褪之际，我捏紧袖中那把生锈了的宰羊刀，狠狠地插进了贺立的背部。
我在蛮国时，将这把刀藏在羊圈的食槽之下。
那是一把被人用过了的弃刀。
生了锈，卷了刃。
我等着有一天，若回到晏国的希望破灭，我就用它来杀蛮国人。
杀一个赚一个。
没想到，回晏的希望燃起又破灭，我将这把刀插进了晏国人的身体里。
贺立吃痛一声，我挣扎着站了起来。
前方是万丈悬崖。
马车停在这，就是为了制造我意外坠崖的假象。
我最后看了一眼晏国河山，橘霞满天，夕阳西下，美不胜收。
随即纵身一跃。
3
再次醒来，月色朦胧，繁星满天。
眼前是一汪黑水。
黑水中心，似有婴儿啼哭。
我定睛看去，水纹散开，一牛头人面的怪物，跃然水上。
我吓了一大跳。
「别吃我！」
那怪物的竖瞳盯着我，桀桀怪笑。
「我不吃腐肉。」
我头皮发麻，「那我走？」
怪物一步一步向我走来，缓缓上岸。
我才借着月光，看清他的样貌。
其状如牛，赤身、人面、马足。
「你是猰貐？」
「你有些见识。」
幼时，我爱奇闻轶事，母后也曾抱我于膝上，给我讲山海经中的异兽。
她说，猰貐本是一个天神，怜悯苍生，下凡辅佐人间的帝王，深受重用。
却被奸臣贰负所害。
帝王得知后震怒，重罚了贰负。
命大巫复活猰貐。
但复活后的猰貐，性情大变，潜于弱水，戕害人间。
山海经上说，其音如婴儿，是食人。
没想到上古异兽，还存于人间。
转息之间，猰貐已上岸，他低头睨着我，獠牙上口涎低落，岸边的水草瞬间枯萎一片。
我不知他意欲何为。
「是我救了你，但你也活不久了。你肚子烂掉了，腐肉横生。」
我下意识捂住肚子，那里隐痛不息。
我想起了蛮国的冷湖，我在那里，流掉了我一个又一个孩子。
猰貐啧啧称奇：「好腐朽的身体，好破碎的灵魂。」
我垂下眼帘，沉声道：「既然你不吃我，那便放我走吧。」
「我救了你，你怎么能一走了之？」猰貐怪笑道。
「我没什么能给你的。」
「不。」猰貐陶醉地吸了一口气，「你有欲望。」
「我爱吃愚民、奸臣、昏君，你让我吃饱，我就让你新生。」
「哈哈哈！」垂首的我，突然笑了，笑声由弱变强，直至狂笑不止。
我在草地上边笑边转圈。
我披着月光起舞。
猰貐饿了啊。
4
回到京城时。
坊间传闻，贺将军护送长公主回国，却不幸遇到山匪。
长公主坠崖，护送公主的卫兵葬送大半，只有贺将军和几个随从回来了。
皇帝又悲又怒，命人将他关入大牢。
一些臣子为他求情，说他是无心之失。
如今斯人已逝，不如风光大办。
皇帝这才从轻发落，只打了他二十大板，草草了事。
今日，刚好是长公主的葬礼。
全城缟素。
有人痛斥：「他们贺家，老的守不住城门，小的护不住长公主！可怜长公主为国为质五年，曝尸荒野。」
我抬眼望去，是一麻衣书生，眼前只放了一碗素茶，一个硬馍。
模样清瘦，却气度不凡。
过几日，便是科举，想来是从外地来的考生。
「店家，结账。」
「客官，给多了。」
「给那边那位书生，下碗面吧。」
我离去时，猰貐讥笑道：「你倒是好心，他在看你。」
帷帽下，我勾唇笑道：「随他。」
公主的棺椁要绕城一周，以示皇帝的重视。
街道清场，百姓站在街边，议论纷纷。
「公主也是个苦命的，好不容易能回来，却死在半路上了。」
一个老妇牵着幼童，感怀地垂泪。
「呸！一个残花败柳，也好意思回来。」是一痞子，他嘴里还叼着草茎，语出不逊。
「听说她在蛮国人人可欺，这种女子，死在路上是苍天有眼，省着脏了晏国的土地。」
「不许你这么说公主！」
幼童挣脱了老妇的手，上前推搡痞子。
「公主是为了百姓受苦，她是大英雄，该受万民敬仰！」
「我奶奶见过她，她给百姓施粥，陪农户春耕，为残弱治病。她是极好的人，她纯洁无瑕！」
原来还有人记得！
父皇偏宠俪贵妃，曾说，只要俪贵妃诞下皇子，便立刻封其为皇子。
母后过得压抑，日日寻我诉苦。
带着为弟弟积累名望的心，我常在民间布善。
久而久之，百姓记住了我的样子。
我也乐在其中。
「哎，哪来的小娃子，敢推你张三爷爷。」
张三将袖口挽起，轻而易举地抓住了幼童的衣领。
幼童挣扎不开，老妇急得上前抓张三的胳膊。
「猰貐，那个人，会好吃吗？」
猰貐长满倒刺的舌头，舔了舔嘴角，垂涎欲滴。
「一定会很美味。」
人群混乱之际，张三一个不注意，摔到在地，被周围混乱的人踩了手，惨叫连连。
老妇赶紧拉过孩子，匆匆离开，隐匿于人群之中。
5
「退！」
闹剧刚结束，官差清道。
我的灵队经过，为首引路的，有户部侍郎，谏议大夫，礼部尚书，皆是良臣，皆与我有旧。
我曾与户部侍郎共商救灾事宜，在父皇的震怒下，保住了死谏的大夫，礼部尚书是我老师，我跟着他学习经书史籍。
贺立为我扶棺。
皇帝让他弥补失责之错，似给了我很大的牌面。
我不惧官差的阻挠，走到灵队前。
老师问：「前方何人？」
我不语，淡然摘下帷帽。
「长公主！」
「婉昔！」
百姓惊呼，贺立惊骇，老师热泪盈眶。
「长公主千岁千岁千千岁！」
大街上跪倒了一片。
我扶起老师，「老师莫哭，我没死。」
「我就知道！婉昔坚如盘石！」
户部侍郎和谏议大夫也老泪纵横。
「公主能平安归来，实在是苍天有眼啊。」
老师布满沟壑的手，紧紧地捏住我的手腕，看向贺立，讳莫如深。
贺立脸色难看，心虚不已。
我安抚般拍了拍老师的手，「老师，陪我进宫面圣吧。」
五年了，我终于再次见到了皇弟。
我和他是双生子，有七分相似。
我们都变了许多。
他曾经稚嫩的脸上，如今全是虚伪与猜忌。
「皇姐，回来就好。」
我笑容不达眼底，「还多亏陛下庇佑。」
猰貐激动地在我神识中乱窜，「我要吃他，他的心肝黑透了。」
「皇姐，你是大宴的功臣，我会赐你最高的地位与殊荣。」
他稳坐明堂，居高临下的俯视我。
又话锋一转，「皇姐，你在蛮国的遭遇，我深表同情。但你的存在，是皇室的耻辱，你让整个大晏蒙羞。你既死里逃生，我便也不追究那么多了。望你以后深居浅出，少出来抛头露面。」
我心沉入了谷底。
他知我知道他想杀我，但没有丝毫愧疚。
言语之间，仿佛留我一命，都是恩赐。
「呵呵」猰貐嗤笑一声，「贺仁中不战而降才是耻辱，晏国皇室在女人被玷污的裙摆上苟活，才让大晏蒙羞。」
「我一定要吃了他，我最恨这种伪善的君主！」
我收敛思绪，波澜不惊，规矩地跪地谢恩，「多谢皇上。」
「皇上，母后现在如何，我想去探望。」
「母后身体硬朗，皇姐去寿安宫可以一见。」
到母后宫中时，她正在塌边小憩。
屋内很安静，檀香点着，暖光从窗户口倾洒下来。
她变了很多，如今雍容华贵，再没了当年被俪贵妃压制的颓然。
「儿臣给母后请安。」
「回来了。」她眼皮也不曾抬一下，我看不清她眼底的情绪，但疏离的态度说明一切。
嬷嬷给我搬来一个小凳，我规矩的坐下。
曾经，我可以坐在母后身边，亲昵地拉住她的手，在她怀里撒娇。
「婉昔，女子失贞，本是大过，你本该在蛮国，就自刎谢罪。」
我直视她，「可我偏偏就是想活！」
她睁开了眼，坐了起来。
「你忘了我是怎么教育你的吗？一切以你皇弟为先，可如今你让你皇弟很为难！」
为难？
我心中冷笑。
他只在乎可笑的皇室颜面。
可大部分百姓，并不以我为耻。
在乎我贞洁的，只有他们几人而已。
「没关系，他们都会消失。」
猰貐第一次正色地对我说。
我低眉顺眼，「母后，儿臣知错。」
「回去吧，你如此不知趣，以后少来我宫里。」她拿着绣帕，虚掩着鼻子，「找太医给你看看，别染了什么脏病。」
我走后，母后吩咐人将我坐过的凳子，拿去烧了。
6
「公主，你别往外跑了！」
我被一个小丫头撞了个满怀。
她恨瘦，骨头搁得我生疼。
我定眼一看，才发现，这个面黄肌瘦的小丫头，头发黄得像蛮国秋天的枯草。
「长公主恕罪，六公主痴傻，言行无由，这才冲撞了你。」
嬷嬷拉着小丫头跪下，紧张地解释。
六公主？
是俪贵妃的那个女儿。
当年，太医断言俪贵妃那胎是男孩。
结果临盆时难产，九死一生将孩子生了下来，却是个女儿，太医说她这胎损害了母体，以后再难怀孕，她与母后的攻守之势异也。
她出生的时候，我已经去了北蛮。
想来她如今，也有五岁了。
只是俪贵妃的女儿，为什么会变傻，又为什么会活成这样。
「俪贵妃怨恨她是个女儿，害自己被家族抛弃。所以常常苛待这个孩子，皇帝不去她宫里，她就掐这个孩子，让孩子哭，引皇帝来。皇帝若不来，她又嫌弃孩子哭声太小，给她喂药，止住她的哭声。久而久之，她就变傻了。你皇弟登基后，也没将这个傻妹妹放在眼里，扔在荒院，自生自灭。」
猰貐沉声解释道。
我颔首，原来如此。
可这孩子是真傻了吗？
她刚刚看我的眼神，很熟悉。
我在蛮国时，冷湖的水面倒映着我，我看着我自己的眼神。
那是一双刻意装钝，又拼了命想活的眼神。
古井无波下，酝酿着波涛。
我看她，像是在照镜子。
正思索之际，她又抱住了我，用了些力道。
这是我回国后，收获的第一个拥抱。
我低头，在她耳边轻语：
「先挣扎向前，待来日，我许你个蓬勃向上！」
她的眼中瞬间闪过暗芒，很快又钝了下去。
离开皇宫，刚回到府上，皇弟的圣旨也跟着到了。
皇弟赐我封号，平宁长公主，为我重建公主府，流水的金银珠宝，送入我的府中。
为首的太监叮嘱我，让我深居简出，莫要惹是生非。
我笑着坦然接受。
7
几月后，皇城接二连三的发生了人口失踪案件。
张三也是其中之一。
朝廷的人查了一圈又一圈，始终没找到线索。
坊间传闻，那些人被一只红毛牛头怪吃了。
他们有一个共同点，那便是曾在不同的场合，对我出言不逊。
没错，那些失踪的人，早进入了猰貐腹中。
猰貐却还闹着吃不饱，「一些愚民而已，不够我塞牙缝的。你不是讨厌贺家吗？先让我把他们家吃了。」
我说：「别急，我还没玩够呢。」
正说着，公主府来了访客。
来人我认识，是那日茶棚的书生，身后跟着一些其他人。
他中了举，当了一个小吏。
这个案子是个苦差事，捞不到油水，又始终没有线索，于是案宗转了右转，才落到这个小吏手里。
「臣沈付庸拜见长公主。」
他向我行了一礼，他与我见过多次，次次礼数周到。
朝中大臣，除了师父他们那一派的文臣，其他人，对我多有轻视。
像这种礼数周全的人，少之又少。
百姓只知道皇弟对我礼重，不知内有隐情，百官对我的态度，也是他纵容之下的结果。
他要我时时刻刻记得，我是残败之身，要时刻以己为耻。
「沈大人何事？」
「臣为查案而来，有人说，看到了吃人的红毛牛头怪，往青衣巷来。」
我了然，青衣巷住着官僚勋贵，想来沈付庸是挨个查了。
这确实不是一件好办的差事，这番查下来，要得罪多少人啊。
我侧身让开，「沈大人自便。」
我在心底问猰貐：「你故意的？」
「这人想攀附你，我给他个机会。」
我笑道：「他是少有给我尊重的人，你怎么这般揣度他。」
「小丫头，你可知道我的故事？」
「山海经里讲过。」
「山海经岂能当真！」猰貐冷哼一声。
「身为天神，我下凡辅佐人间帝王。帝王礼遇我，给我最高的殊荣，他允我不行臣礼，允我直言进谏。
「我因样貌怪异，在天界从未得到尊重，可我在他那，得到了前所未有的尊重，他将我捧上了天。
「但你可知，天神之身哪那么容易死。贰负杀我的那把剑刃，是陨铁打造，陨铁少有。」
「传闻那时的帝王就是环陨铁而生，陨铁刺破了他母亲的肚皮，他爬了出来。」
我皱眉接话道。
「对！」猰貐咬牙切齿，「我死后，百姓大闹官府。帝王顶着压力，重罚了贰负，但也只是雷声大雨点小罢了。」
「后来，帝王寻来大巫，制得不死药，将我复活，我变成了怪物，他们传我杀人如麻。」
「我从贤臣变成怪物，百姓也弃了我。他们又请帝王派勇士除掉我。」
「书上说，你是被后羿杀死的，怎么又活了？」
猰貐长叹一声，「这又是后话了，我给你讲这些，是想告诫你，不要轻易相信，那些平白无故，给你特殊尊重的人，沈付庸，不可信。」
我微微颔首，说道：「我一直知道。」
在茶舍时，他替我说话，只是因为风吹起了帷帽，他看见了我的模样。
那时我并不清楚他的心思。
只是后来，我明明深居浅出，却在少有出府的时日里，次次都能遇见他。
这太巧合了。
我曾问他，家中可有老母。
他说老母早逝，独身一人。
我又问他，可会缝补。
他说日日苦读，不会缝补。
可我初见时，他那身麻衣，是很细腻的针脚。
他家中应该有妻，或者有了定情的女子。
可他中举数月，却没有将人接来京城，可见是负心人。
他未入官场中心，只是一个边缘小吏，图有攀附我之心，却不知我的处境亦是艰难。
实在目光短浅。
我瞧着他刻意挺直的背影，暗道：
「猰貐，他查案不易，又想借我做登云梯，不如我们帮帮他。」