太子身边，有两个娇宠的小姑娘。
一个楚楚动人喊他太子哥哥，是他的心尖宝。
另一个妩媚动人，在床上把他勾得意乱情迷。
后者是我，前者是恨我入骨的华南公主夏灵儿。
她刁蛮任性，心毒狠辣，手段强硬。就连皇后也不能轻易得罪她。
把我推下大海那天，船上的一众千金都在奉承她：
「也不看看自己是什么东西，敢跟灵儿姐姐抢太子殿下。」
我嘴角浅勾。
正好，不小心怀了翎泽的孩子，还在想办法打掉呢。
正愁着怎么把他的怒气惹到最大呢。
1.
三年前，翎泽成了位高权重的太子，就连当今皇后也得看他面子行事。
一半的正皇派大臣站在他的身后，另外一半，则在皇后身后。
所有人都说，太子殿下狠厉无情，不近女色，一心为国。
两年前，我顶着娇软纯欲的脸庞，成为他养在府里的第二个人。
那时才知，这位可不是什么禁欲的主。
多少个迷离的夜里，翎泽一身血气回到府中，径直走向我的院子。
在数不清的日夜里，我们在软绵的蚕丝被上沉沦。
结束后，他仰躺在浴桶上，紧闭着双眼。
我走近，把手放到他的太阳穴上，轻揉。
手下的男人轻笑：
「只有在你这儿，我才感受到片刻安宁。」
我低头朝他的唇上吻了上去，被带入水中，继续旖旎。
我知道，他是从血液里杀出来的。
翎泽的母妃不受宠，甚至被皇后找人当着他的面轮奸而亡。
兄弟隔阂，互相残杀，疑心极重。
任何靠近他人，无论谁，都被视作带着目的的。
只有我和夏灵儿除外。
哦，不，夏灵儿才是被翎泽真真切切放在心尖上的人。
这不，刚躺下外面的声音就响起了，
「太子殿下，灵儿姑娘做噩梦惊醒了，求殿下去看看姑娘吧。」
外面的声音哭得真情意切。
我动了动身子，将他最喜欢的圆润紧贴他的胸膛，声音沙哑：「遥儿好累，哥哥今日不走好不好。」
对上他冷厉的目光，我乖乖地爬了起来，替他更衣。
表情满是失落。
我腿颤着给他更衣，脖颈上满是咬痕，红润而娇嫩的唇瓣微微肿起，眼睫轻颤。
他撩开我额前的碎发，亲了亲我的耳垂。
「灵儿还小，让着她一点无妨。」
是呢。
被捧在手心的人，无论几岁都是孩子。
哪怕她比我还大上两岁。
说罢，毫不犹豫地离开。
关门时，他的目光有着自己都没发觉的柔和。
2.
这不是夏灵儿第一次把人从我身边带走了。
喝醉了。
跟手帕交闹脾气了。
生病了。
想她父亲了。
她有无数理由把翎泽从我身边带走。
就连翎泽的妹妹，安国的公主，因为得罪夏灵儿，都被翎泽送去了南荒和亲。
自此，所有人都不敢动夏灵儿，她要什么就把什么捧到她的面前。
时间久了，不少人怀疑，翎泽是在等她长大。
然而，夏灵儿及笄两年，也未见翎泽对她起过纳为太子妃的想法。
有些大臣想要把自己的女儿送进太子府，却被夏灵儿用不堪的方式毁了清白，直接被打出府。
就算那些大臣去皇上那里告状，夏灵儿也没有受到丝毫惩罚。
久而久之，夏灵儿便成了这京都中最不能惹的女子。
直到我的出现。
然而，翎泽把我保护得很好，或者说是把我隐藏得很好，到时候处理掉也容易。
我们相识在乡野，他受重伤，我救了他，他醒时我穿着简单朴素的麻衣，一张脸乖巧可人，大眼睛圆溜溜地充满了防备，让他赶紧走。
他骗了我，留了下去。
我也骗了他，我在那里已蹲他许久。
甚至他那一场刺杀也与我有关，就是可惜他没死成。
他派人去查，发现我就是一个孤儿，背景干净。
再加上他意外在我洗澡的时候闯入，看着我的身子的眼光灼热如野狼。
我的身子自小就发育得好，平日里用束胸还是显得很大，更何况当时完全放开。
向来在外人面前稳重主持大局的太子，心里也是有阴暗和充满欲望的一面。
一连跟我在这山沟沟里生活了几个月，走的时候把我也带走了。
他把我放在外面，没有人知道。
这可不行。
所以我让夏灵儿发现了我，以至于她怒火冲天让人差点把我打死。
但是很好，我光明正大地入住了太子府。
而意外的收获是，翎泽第一次向夏灵儿发了脾气，当晚留在了我住的地方。
太子什么也不缺，女人，会有很多人给他送。
但是一个没有目的，全靠着他活着，还有一副清纯可人的面庞和让人欲罢不能的身子的女人，不多见。
再加上我为了他，专门学习了医学。
每晚他若来定帮他按摩放松，我只会心疼他。
不像夏灵儿……只会闯祸。
所以，翎泽来我这边的时间逐渐增多。
3.
「遥儿，你可愿随我去一趟大理寺，大理寺少卿犯有头急，跟我这个很相似。」
翎泽在我的按摩下渐渐开口，他这可不是询问，而是通知。
「要是对哥哥有好处，遥儿愿意去的。」我柔柔地笑了笑。
「我会跟你一起去的不用担心。」
看我应了，他便闭上了眼，嘴角勾起。
大理寺少卿，熟人啊。
「这位是为府上的人，会些医术，或许可治言之头疾。等会儿言之试试。」
翎泽拍着顾言之的肩膀走向包间，他没注意到，顾言之本笑着的脸，已经沉了下来。
顾言之带我回府的时候，翎泽被其他人叫走，便成了我与顾言之一道。
他绷着个脸，一言不发，进院子后便让所有人都下去，一把把我摁在门上：
「箐箐，你怎么在太子那？不是说让你等我吗？我说过了我一定会回去找你的。」
「你弄疼我了，言之哥哥。」我娇嗔道，随即肩膀上的劲小了许多。
「如你所见，我在太子府，太子待我很好，你不用担心。言之哥哥不是也头疾吗，箐箐给哥哥按按。」
我笑着拉着他的手，让他躺下。
很快他皱着的眉头就散开了。
顾言之的头疾我当然能治，毕竟我这一手按摩的能力就是专门为他学的。
晚间翎泽亲自来接我，这出乎我的意料。
不过我很开心，挽着他的手臂笑得很甜，便自然地忽略了顾言之又沉下来的面孔。
「殿下，这位姑娘的按摩技法神乎其神，竟然能治我多年的头疾。不知可否留在臣府中两日。」
翎泽闻言稍稍皱了下眉，看到我面带失落的脸，原本的犹豫立马消失：
「若言之需要，给孤递封信，孤便派人带她过来，你好好养病。」
说罢带着我上了马车。
夏灵儿听说翎泽带我出门，还专门去接我了，当晚就带人去了我的房间砸东西。
要不是上次被她打得几天站不起来，翎泽送了我一个会武的丫鬟，今天肯定逃不了这一劫。
「灵儿妹妹，你别砸了，这些东西都是翎泽哥哥送的，妹妹要是喜欢可以带走就行了，别砸了，翎泽哥哥赚钱也不容易……」
我听着耳边传来的声音，慢慢从丫鬟身后走向前去劝说她。
「蠢货闭嘴，要不是这个贱奴护着你，今天我就算是打死你，太子哥哥也不会说我一句。给我砸……」
说着还用尽全力地推了我一下。
「夏灵儿！」翎泽进来边看到我被推倒在地，扶起时看到胳膊大片的红痕流着血。
「太子哥哥！你要为了她凶我吗！」
翎泽看着一个女人泪眼婆娑地盯着他，另一个女人在他怀里默默扶着胳膊，只觉得太阳穴发疼。
「翎泽哥哥，我没事，灵儿妹妹还小，你别跟她计较。这些东西本来就是属于灵儿妹妹的，所以现在这个结果也没什么可生气。别气坏了身子。」
「谁要你帮我说好话的，就是我故意砸的，我就是想要她死……」
4.
「夏灵儿！你别忘了你现在在哪里，住的地方是哪里，动我的人之前是不是该跟我申请一下。」
「太子哥哥的意思是，灵儿不该住在这里……也是，灵儿就是一个没人要的人，灵儿今天就回将军府！」
说完就跑了出去，我抬头看了一眼翎泽一脸担忧：
「翎泽哥哥，你快去追啊，现在都晚上了很不安全的！我这里没事，遥儿就想让哥哥你安心就够了。」
「委屈你了遥儿，灵儿她就是不懂事，家里没人教，你乖乖的，等我回来这些东西都给你补上。」
说完在我的额头上狠狠地亲了一下，毫不犹豫地走了。
据说翎泽答应了她，不再来我这，这才把人哄好。
我笑了笑，他要是能不来我这，算我输。
晚间，翎泽又派人送了几个丫鬟和许多东西。
我算着时间让人准备洗澡水，翎泽进来的时候，看到的便是一幅美人出浴的画面。
我堪堪挡住胸部，却愈发衬得圆润。
翎泽的喉结滚动了几下，眼神死死地盯着我。
我瞪了他一眼，把衣服穿好，却被他拽住手，一把扯入怀里。
「翎泽哥哥，你去找灵儿妹妹吧，我这边没关系的，你知道的，我从小就一个人，所以没关系……啊……」
「是孤不够努力，让遥儿觉得孤是可有可无的了。」翎泽的声音暗沉带着强烈欲望。
一室旖旎。
静妃举行了宫外宴会，翎泽这次专门带上了我。
换上翎泽专门准备好的衣服，夏灵儿看向我的眼神，恨不得让我血溅当场。
但是转眼，她嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。
我敛下眼帘，以为她憋了什么大招，没想到就是找个男的想要毁了我。
可惜了，虽然我不会武，但却有随身带药物的习惯，当我完好地出现在船上的时候，夏灵儿一脸阴沉地走了过来：
「箐遥，你竟然没事？」
「夏小姐，我是太子的救命恩人，自然是会些医术，完好地出现在这没有问题吧。」
夏灵儿打量着我这一身的锦衣，就连我头上的发簪都是翎泽准备的。
「啧，我还以为你有多重要呢，原来专门给你打造的簪子还比不上太子哥哥每次给我带回去的小玩意。你这说不定就是身边人随手带的吧。」
她说得没错。
翎泽从来不给我带任何礼物，这次的衣裳还是让手下随手买的。
但架不住我在床上撒娇，让他在床上吐槽朝中局势，同时还有手下的商铺都有哪些。
甚至前些时日，因为我自己故意算错自己草药的账，专门给我请了个嬷嬷。
这不比那些死物有趣得多吗。
夏灵儿没看到自己想要看到的神情，恼羞成怒。
「太子哥哥想要什么样的女人没有，迟早踹了你。到时候定让你走投无路。」
我看着船沿，今天第一次抬头笑了，伸手撸了撸头发，不经意地露出颈边的痕迹：「昨天，他可是在我那待了一个晚上。」
「没想到，天不怕地不怕的灵儿姑娘也喜欢太子殿下啊，真可怜，连爬床都不敢。」
夏灵儿从小到大哪里被人这样说过，当即不顾形象，将手中的东西砸向了我，我扭身躲过被她一推掉下了海。
身边的人惊呼出声，被夏灵儿一个眼神制止住：「都别救她，不然就是跟我作对，跟我作对就是跟太子殿下作对。」
海水真冷啊。
真是不明白静妃为什么把宴会定在这个地方。
不过除去翎泽，目前想必没人在意我的死活。
我伸手摸了摸微微鼓起的肚子，对不起了，宝宝。
娘亲没办法把你养大，也没办法把你生下来。
我跟翎泽讲过，我小时候摘草药掉进过河里，差点淹死，幸好遇到一个好人救了我。
这倒是真的，当时救我的人是顾言之，却不是一个好人。
不过当时那件事只是为了衬托出我有多惨，从而加重我在他心目中的分量。
和这次掉入海里的目的一样。
5.
在陌生的小院里醒来。
我脸色僵白，没有一丝气色，眼眶的半含着泪，惹人心疼。
小腹传来阵阵疼痛。
翎泽坐在床边，手在我的小腹上轻揉：「什么时候有孕的？怎么不告诉我？」
我轻喘了几口，露出一个无比难看的笑容：「殿下，我知道您是不允许有私生子的，我本想等身体养好些，再流掉他，没想到却……」
失去孩子，男子没有流露出一丝难过，反而在埋怨我的隐瞒。
「灵儿说，是你自己非要看海掉下去的。」
我闭了闭眼，让眼泪流了下来，声音哽咽：「灵儿小姐……是这么说的吗？」
「我想听你说。」
虚伪。
想必他的暗卫早就把船上发生的事情告诉他了。
「是，是我的错！」
说着眼泪大颗大颗地掉落，我扭过头去擦眼泪，
「抱歉，是我失态了。」
因为幼年生活，翎泽最讨厌没有忍耐力和情绪不好的人。
他抬手把我拥进怀里，轻声说：「孩子以后还会有的。」
我掐住手指抬头笑：「嗯，我知道的。而且我还没准备好要孩子呢。你知道的，我就是个庶女，所以我的孩子一定要是个嫡子，就算是个屠夫也行。」
翎泽一愣，神色有几分茫然。
他不会娶我，顶多就是个妾，若是夏灵儿不愿意，通房也不是不行。
所以，我口中的孩子的父亲，只能是别人……
是个屠夫都没问题！
「箐遥！你想嫁给别人，还想跟别人生孩子！」男人声音暴怒。
我没反抗，轻轻握住他的手：「殿下，遥儿是爱您的，遥儿知道遥儿是您路上的挡路石，所以遥儿永远都在您身后，只要您觉得可以解决这段关系，遥儿立马就走……」
重重的吻落下，一丝空气都没有，带着惩罚的意思。
「孤不准！」
翎泽安排了许多人来我院子里负责我的安全，说不好听了就是监视我。
不过比起平日，翎泽来我院子里的时间越来越频繁了……
「遥儿你看，这是从北疆运回来的鱼，总共就活了这一条。都说北疆的鱼坚韧，吃苦还最漂亮，今日一见果真如此。」
我手里拿着鱼食，随手撒着：「确实好看」
「太子哥哥！」夏灵儿怒气冲冲地赶来，看到这一幕心里怒火更甚。
我看着来人，本无聊的心浅浅跳动，眼眸都亮了起来：
「灵儿妹妹来了啊，一起看看这鱼吧，这是翎泽哥哥从北疆专门运回来的呢。」
来了啊。
「谁要看你那破鱼啊，什么样的天仙本小姐没见过，稀罕这条鱼。太子哥哥，你说好今天陪我一起回夏府的。」
夏灵儿的声音一落下翎泽的脸就黑了。
呕吼，翎泽千辛万苦弄回来的鱼，人家大小姐可不稀罕啊。
「……抱歉了遥儿，夏老爷子对孤有救命之恩。所以孤必须去。」说着还当着夏灵儿的面在我的额头上吻了一下。
「哥哥做的都是对的，遥儿永远在家等着哥哥。哥哥早些回来，遥儿今日做哥哥最喜欢的桂花糕。」
我笑得超甜，直接把翎泽皱褶的眉头舒展开来。
真是个混账，这不是专门给我找麻烦的吗。
恐怕是夏灵儿让他不开心了，他也让她不开心。
我就是他们play中的一环。
不过这个场景，倒是我想要看到的。
翎泽跟着夏灵儿一起去了夏府，没多久夏灵儿的奶嬷嬷就带着人来了我的院子。
看着她身后的一群脏兮兮的男人我真是笑了，没想到夏灵儿竟然一点也不长脑子。
「你个贱蹄子，天天黏着殿下。看你脏了之后殿下还会不会宠着你，这可是太子的心尖尖，指定是在那里特别特别的，要不是今日，这可是你们这辈子都碰不到的人。」
真是跟夏灵儿一模一样的嘴脸啊。
6.
「张嬷嬷，你不能这样！我是殿下的人，殿下回来一定会惩罚你的。」说着我的眼泪就落了下来，眼睛往外面看着。
心里却想着，暗卫应该把消息递给了翎泽了吧。
若是他回来了……
「别想了，也就我家小姐没个心眼上了你的当，我已经让人把那几个暗卫安排走了，今天就是天王老子来了也没人能救得了你。」
张嬷嬷的面孔带着狠戾。
我心里一沉，面上的恐惧增加了一番。
张嬷嬷或多或少也会一点武功，再加上这几个……浑身散发着臭味的男子，真的是……
「小美人嘿嘿嘿……」
「太子碰过的女人，真想知道是什么味道。」
「牡丹花下死，做鬼也风流。反正活着也没什么意思，今日老子一定要办了你。」
我握紧手里的银针，算着怎么把他们一击致命，从这里跑出去的话，外面肯定还有她的人。
「呦，小美人这表情更好看了。」
他们三面环住，想把我往屋子里推，我慢慢退进去。
我是绝对不相信他们这么好。还想为我留一丝颜面。
房门关上，我快速跑向梳妆台从后面拿出一瓶东西随手撒在地上。
【完结超快放心蹲】