（完结）
我是周朝第二尊贵的女人。
第一尊贵的是皇后崔棠音，而我是贵妃，稍微比她逊色一筹。
但是整个周朝的人都知道，皇帝周敏言最宠爱的人是我，他爱我爱得发狂发痴。
每每他看向我，我都能感觉到他眼睛里的光，炙热得能将那上好的绸缎烧个干干净净。
周敏言最爱我的杨柳细腰，他总是问我：「依依，这端庄的宮裙套在你身上，怎么如妖精一般娇媚勾人？」
最漂亮花样最新的衣服都是优先送到我的灼华宫的，这是尚衣局里约定俗成的「规矩」。
这「规矩」其实不太合宫规。
但
崔皇后
对此不闻不问，宫中便无人敢站出来说我一句僭越。
其实，宫中许多事情崔皇后都是不大过问的。
很多时候，我觉得她就像是一尊庙里的菩萨，端庄得体仿佛刻进了她的骨子里的，温驯优雅也尽在举手投足之间。
不悲不喜，不卑不亢。
从古至今，这样的女人会被王室宗族誉为典范的存在，她受万民敬仰，却不会被夫君喜爱。
当下，周敏言的后宫里连上崔皇后只有四位嫔妃，这个数量之于一位皇帝而言，实在有些不够瞧。
自周敏言登基以来，前朝时常有大臣向他谏言扩充后宫，为王室开枝散叶。
但他总是置之一笑，「周朝女子，何人能及贵妃也？」
天子发问，满朝文武皆是万籁俱寂。
眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。一位绝世美人应当具备的特点，我全占了。
这得仰仗我那年轻时闻名西京的美男子父亲，与我那艳绝一时的花魁母亲。
两人一夜风流之后有了我。
故而，我家世虽不大好听，脸蛋确实是顶好看的。
容貌胜过我的女子，世间少有。
我的侍女婉蓉常对我说：「娘娘，要不是崔皇后士家大族出身，她的父亲又曾是陛下的老师，皇后的位置一定会是您的。」
我以色侍君，无数个深夜里，周敏言把我搂在怀里，轻声轻语地在我耳边说：「依依，除了不能给你皇后的封号，孤什么都给你了。」
他用深邃迷人的眼眸看着我，让我差一点就信了，他真的那么爱我。
天下不会有男人不喜欢漂亮的女子，就连贵为九五之尊的皇帝也不例外。
故而，世人皆以为皇帝喜爱我，胜过喜爱崔皇后。
2
早在周敏言还是太子时，曾拜在崔清志大人门下。
崔大人出身沧州百年望族崔氏，是周朝最负盛名的学者，学富五车，才高八斗。
崔棠音是
崔大人
的嫡女，钟灵毓秀，才貌俱佳。
簪缨世家培养出来的明珠，与我这样的红尘俗人，是有区别的。她静静地伫立在那里，什么都不做，便是世间独一份的风流。
崔棠音比太子年长一岁，两人自小长在一处，算是青梅竹马。
故事的前十五年，太子一直是崔棠音身后的小跟屁虫。
鹅毛大雪包裹住了皇宫的每一个角落，天色初初破晓，太子殿下遍催促着宫人驾车往崔府赶。
前些日子崔大人带着崔棠音回沧州省亲，一去便是两个月。自太子出生以来，从不曾那么长时间没有见到崔棠音。
左等右盼，盼来了西京城的初雪落下了，崔棠音也可算是回来了。
马车驶到崔府门前时，刚好看见崔棠音携着一身风雪归来。
太子见了她，欣喜的光就忍不住从眼睛里溢了出来，眼角眉梢都是笑意，「师姐，你可算回来啦！」
崔棠
音闻声回头，恬淡的脸上挂着无奈与宠溺，「这么冷的天，殿下怎么出宫来了？」
十五岁的少年顶着一张白玉脸，眼角上挑，肆意而张扬。我瞧着他，觉得他比天上的太阳，还要耀眼上几分。
「你和老师回来，于情于理，我都该前来拜访啊。」
崔大人不知何时从车里冒出来，冷眼瞧着太子，「看来我临走之前给殿下留下的功课，殿下定然已经完成了？」
吓得太子赶紧牵着崔棠音的手往府里跑，边跑边对我说：「我和师姐有事要说，师父舟车劳顿，依依你且看护好他！」
彼时我还是崔大人收养的义女柳依依，崔棠音对我姐妹相称，太子亦对我关照有加。
开春时节是太液池旁的桃花林开得最好的时候，太子折了花枝亲自送到崔府。
他在院中看到我，便从花枝上取下一朵含苞待放的花苞，别在我的发髻上。
我害羞得低下头，正想向他道谢，一抬眼，他的身影早就飘到崔棠音身侧了。
崔棠音正在抚琴，他便极有耐心地等着，等着一曲终了，才将那花枝递给她。
两人一动一静，却莫名地和谐。
所谓般配，大抵就是如他们这般。
宣德三年，北卫军不敌契丹，太子的阿姊元嘉公主被迫嫁到契丹和亲。
一夕之间，太子像是变了个人一般。
从前他最是顽劣，义父布置的课业总是要拖到最后一刻；而现在，他每日都端坐在书房里，每一篇策论他完成得一丝不苟。
义父说，太子殿下只是长大了。
这话我有些听不大懂，但义父学问高深，想来说的都是对的。
我眼瞅着太子一日日变得沉稳内敛，恍惚之间，昔日里那个笑容明艳的少年郎，好似永远留在宣德三年的春光里。
我那时读书少，总以为长大这件事，需得很久很久。后来才知道，这世间许多事，都是在一瞬间发生的。
我十四岁那年，我的家人上崔家找到了我。
伯父柳兆云说我父亲早些年染了恶疾去了，临终前嘱咐他，一定要找到我，将我接回家中。
年近四十的中年男人，拉着我的手哭得肝肠寸断。
这分明应该是欣喜的场景，我却并不怎么开心。
崔棠音来找我时，我正在房间里收拾行李。一抬头，便瞧见她倚在门边，眼角微微泛红。
这段时间她瘦了不少，好像随便一阵风都能将她吹倒。
她说我在柳府要是过得不好，随时都可以回来，这里永远是我的家，她永远是我的姐姐。
掩在衣袖下的颤了颤，我上前轻轻抱了抱她，「棠音姐姐，我们一直做姐妹吧。」
一直一直，做姐妹吧。
3
三年后，太子及冠，皇帝下旨封崔
棠音
为太子妃，入主东宫。
太子和崔氏女的婚事并不让人意外，不知道打哪一年开始，整个周朝都默认了他们是一对。
真正让人意外的是，太子不愿娶崔棠音。
太子跪在皇帝面前，说他不愿娶崔棠音，他想娶的人是我。
一个是名门贵女，一个是柳家的私生女，两者可谓天壤之别，皇帝气得当场将手中的书砸向太子。
太子腰板挺得笔直，不躲不闪，那书背不偏不倚砸中他的额头，当场就见了血。
皇帝见他执迷不悟的模样，让他滚出去。
太子在殿外跪了一天一夜，还没等到皇帝点头，倒是先等来了崔棠音。
她撑着油纸伞走到他面前，一双眼沾染了水汽，又黏又湿，「敏言，你娶了我，我便能让你娶依依。」
太子不言，只是仰头看着她。
雨下得那样大，他跪了许久，脸上已经泛起了不自然的红晕，「师姐，可我不愿娶你。」
崔棠音一怔，手中的伞微微一晃，面上仍旧是波澜不惊的模样。
起风了，雨丝落在她的脸颊上，水珠蜿蜒而下。
她说：「你娶我，或者我死，你来选。」
少年倏然垂下眼，「你这又是何必？」
「你知道的，」唯一的一丝颤抖，恰好被雨声遮住了，她的声音那样温柔，似与平日并无不同，「我向来是说到做到的。」
即使是贵为东宫太子，也有不得不妥协的事。
太子答应了她的交易。
第二日里，皇帝重新下了旨意。
我与崔棠音一同嫁入东宫，她是太子妃，我是太子侧妃。
若她是苍穹之上最圣洁的那片云彩，我便是沼泽之地最污秽的那抹淤泥。
谁能想到，云与泥有朝一日，也能殊途同归。
送走了宣旨的公公，柳兆云喜笑颜开，对我说道：「依依果然手段了得，堂堂一国太子，竟也被你迷得神魂颠倒。」
我懒得理会他的奉承，也懒得揭穿他内心的鄙夷，恐怕在他心里，我和太子早就勾搭到一起了。
这倒也不怪他心思龌龊，毕竟自从回到柳家，我与太子只是在宫宴上遥遥见过一面。
大婚当日，太子在我房里留宿。
许是喝了太多酒的缘故，他双颊泛红，那抹红色绵延而上，堪称绝色。
「依依，」我听见他唤我的名字，宛若一声叹息，「对不起，不能给你一个堂堂正正的婚礼。」
我知道，他并不开心。
明明是大喜的日子，可他脸上的悲伤却那么深切。
我不知道自己能为他做什么，只能鼓起了生平所有的勇气，紧紧地抱住了他。
后来回想起来，我依稀只记得桌子上那对长明的龙凤烛，以及身侧那人眼角浅淡的一抹水渍。
次日清晨，太子带着我到
大明宫
向皇后娘娘请安。
皇后娘娘看我的眼光有些不善，她应该已经知晓了昨儿太子没在太子妃房里过夜的消息。
我想她大概会敲打我一番。
果不其然，敬茶的时候她只喝了太子妃那杯，而我那杯，她迟迟没有接。
我跪在地上，将手中的茶杯高高举过头顶。灼人的温度攀附上我的指尖，我需得费很大的气力，才能控制住自己不颤抖。
场面有些尴尬，就要坚持不住时，太子走上前来，接过了我手中的茶。
他说：「依依，够了。」
他将我拉起来，正面迎上了皇后冰冷的目光，「这茶，母后若是不想喝，便不喝吧。」
言罢，他牵着我的手，在皇后和太子妃震惊的目光中，绕过长长的走廊，一步一步，走出了大明宫。
自那天起，周朝所有人都知道了，太子爱我，爱到罔顾礼法。
4
自古以色侍君者，皆会落得个红颜祸水的称号。
我亦不能幸免。
言官参我是祸国妖妃，我当天晚上就在周敏言耳畔吹了枕边风，求他把去沧州赈灾的差事交给我堂哥
柳乘风
去办。
我这个人，最大的特点就是睚眦必报。总不能白白担了个坏名声不是。
这是一桩早已定下的差事，周敏言和朝臣们商议后，派给了新晋的状元郎魏良辰去办，两日后魏良辰就要动身前往沧州。
据说早上周敏言下旨让柳乘风一同前往时，一众朝臣脸都气红了。
直言天子之令，怎可朝令夕改。
消息传回灼华宫时，我正在吃葡萄。
婉蓉是个手极巧的丫头，一颗颗葡萄去了皮，放在琉璃制成的盘子里，晶莹剔透，看上去怪可爱的。
我咽下嘴中的果肉，笑盈盈地问：「那陛下怎么说的？」
小太监压低了声音回道：「陛下说，小魏大人此次去沧州，山高路远，把柳大人带上，当个解闷的玩意儿也挺好的。」
我没忍住，扑哧一声笑出来，多损啊这人。
婉蓉有些不开心，声音里带了一丝抱怨，「陛下怎么这样说大公子。」
她是柳兆云替我挑选的陪嫁侍女，自小在柳府长大，一颗心自然是偏向柳家人的。
我倒是不甚在意，这是份肥差，朝廷拨了不少银两，柳乘风跟着去了，油水自然少不了。
魏氏亦是西京的钟鼎之家，魏良辰是年轻一辈里的佼佼者。
我还在崔府时，与他有过几面之缘。
那个人呐，生来就是得了上苍偏爱的，霁月清风，书读得又好。
崔大人曾说，魏小公子气度不凡，有惊世之才。
周敏言并不是昏聩的君主，他虽然应允了我让柳乘风去沧州，但并没有说让他一个人去。
魏良辰一个人是去，带上一个柳乘风也是去，朝臣们正是明白这一层缘故，才没有和周敏言争论不休。
这档差事办好了，柳乘风沾了他的光，回来还能领赏。
我想了想，示意婉蓉附耳过来，悄声说道：「婉蓉，让家里人叮嘱堂哥万事小心。」
柳兆云是个老狐狸，可惜生了个不成器的儿子。
我这个堂哥，胸中并没有多少真才实学，耍耍小聪明还可以，要真的指望他建功立业，封侯拜将，还不如指望老母猪上树。
傍晚婉蓉告诉我，柳兆云让我在宫中万事小心，务必要稳稳抓牢皇帝的心。
周朝不许女子参政，前朝后宫看似毫无关系，实则有着千丝万缕的联系。
这不，因为君王的宠爱，多少人求不来的机遇，于我而言唾手可得。
只是可惜，这份机遇也不是谁都接得住的。
一个月后沧州传来消息，柳乘风与沧州官员私下勾结，意图私吞赈灾款。
周敏言勃然大怒，下令即刻将之羁押回京。
柳兆云本想让我替他求情，不曾想周敏言对我下了宫禁，不允许我见任何人。
等我再次踏出灼华宫时，已是冬天，入目之处皆是一片萧瑟。
柳乘风被判了死刑，于立秋那日已经行刑。
婉蓉拉着我的手，哭得上气不接下气，眼泪浸湿了整整一条手帕。
我记得入宫那一年，柳兆云允诺过她，等我当上皇后，就把她许给柳乘风。
「傻姑娘，」我叹了口气，抬起衣袖拭去她眼角新滚出的泪珠，「以后我给你找个更好的夫君，比柳乘风好一百倍一千倍，好不好？」
她拼命摇头，孱弱的身子在寒冬中颤抖，「再也不会有人比他更好了。要不是大公子，我早就死了……」
婉蓉是个无父无母的孤儿，不服管教被拐子当街抽打，柳乘风路过时救下了她。
这个世上，再不堪入目的人，也有可能会是一个人的太阳。
我还记得柳兆云对我说起这件事时，眼底的那抹漫不经心的嘲弄，「依依，若是遇到特殊情况，你可以把婉蓉推出去顶罪，她对你，对柳家，绝对忠心。」
婉蓉的满腔情意，让她成了一枚棋子，必要时可以随时丢弃。
5
周朝以武建国，依照祖制，新帝登基的第一个春天，将会举行一场祭祀。
新帝需得亲自猎杀祭品祭奠先祖，方能体现其诚心。
仲春之月，春风拂煦。
周敏言前往祁燕山，按照以往的惯例，皇帝春猎后宫只有皇后能与之同往。
然而这一次，周敏言还带上了我。
柳乘风一案，周敏言给我下了宫禁。众人都以为我因此受到牵连，已然失宠。
现在他大张旗鼓地带着我去祁燕山行宫，众人这才反应过来，周敏言罚我，是为了护我。
私吞赈灾之事非同小可，他将我禁足在灼华宫中，柳家无法传话给我，后续事件便统统与我无关。
他是用自己的行动告诉百官，柳家犯了事，和柳贵妃没有关系。
而今我宫禁一解，他又带着我一起祭祖，我便还是他心尖尖上的宠妃。
到底是登基后的第一场祭祀，周敏言也并没有时间时时顾着我。
男人们都去林子里狩猎了，未成家的少年少女们还能借此机会接触接触。
而像我这样的宫妇，就只能待在营帐中发呆。
祭祀的最后一日，我照常在帐中发呆，婉蓉在一侧收拾东西。
外面有人禀报，说是崔皇后邀请我到她帐中一叙。
我睁开眼睛，心里有些疑惑。
这三年来，她与我向来是井水不犯河水，各过各的日子，怎么今日里忽然想起要同我叙旧了？
我到了崔皇后帐中，她正认真地坐在小桌前煮茶，姿态娴雅。
看见我进来了，便扬扬手，所有人便走了下去，我示意婉蓉也下去。
茶煮好了，她倒了一杯推到我面前，温声道：「冷，喝杯茶暖暖身子。」
茶水入口微涩，涩味辗转，最后变成了甘甜。
「许久没有喝到姐姐亲手煮的茶了，」我弯起一抹笑意，「好怀念。」
崔皇后也忍不住笑了，眉眼轻柔，「灼华宫同大明宫隔得又不远，又不是我不让你过来。」
她看着我，目光一如年少时。
一个对视，我就知道周敏言拼命瞒着她的事，她其实都知道了。
少年帝王自诩聪明，偏偏关心则乱，误把雪鹰看作黄莺。
我叹了口气，带着些撒娇的味道，「还不到时候。」
她没有责怪我，只是倾身抱住了我，「依依，你真是个傻姑娘。」
「你哪有资格说我？」她身上带着好闻的味道，我忍不住朝她怀里拱了拱，「周敏言拼命想让你置身事外，做个逍遥无忧的人。可你还不是一门心思往宫里跳？」
当年周敏言不愿娶崔皇后，不是因为不喜她，而是因为……爱惨了她。
天下人都以为掌握了权势，便能随心所欲。
但当你成为坐在权力顶端的掌权者，才会发现，这是世上最大的谎言。
大部分人在出生时一无所有，但他越是长大，越是能得到更多的东西；唯有王室中人，他们在出生时就拥有了最多的权力，所以在成长的路途中就会慢慢失去很多东西。
譬如爱。
元嘉长公主下葬后，先皇后悲痛过度，不久后便薨了。
世人皆以为她是接受不了爱女离世的打击，其实她是中毒而亡。
先帝与先皇后是少年夫妻，感情甚笃。然而当周敏言将中毒一事告知先帝时，先帝却并不显得惊讶，似乎早已知晓其中蹊跷。
他告诫周敏言，除非有一天，你认为自己已经足够强大，否则永远不要试图去揭露这件事。
帝王的偏爱，于他的爱人而言，是一道催命符。
周敏言本意只是不想让崔棠音嫁入皇家，所以拜托我和他演了一出戏。
谁知向来温和的崔棠音竟然如此决绝，竟然以死相逼。
迫不得已，我们只能修改了计划，将计就计。
「依依，你知道吗，」她的声音带着一种冷静的从容，「我从来都不想躲在你们身后，比起被你们保护，我更想和你们并肩作战。」
胸腔中的心脏因为她的话激烈地跳动，那是非常复杂的一种情绪，我忽然感到委屈，又觉得庆幸。
过了很久很久，我推开她的怀抱，将小桌上的茶杯打翻，锋利的瓷片割破了我白皙的手指。
我跪地惊呼，「皇后娘娘恕罪，臣妾并非有意冒犯娘娘。」
屋外的侍从们涌进来，一片兵荒马乱中，周敏言拨开人群，抱起了我。
崔皇后面上冷若冰霜，却不曾开口为自己辩白一句。
回宫后一连几日，周敏言都宿在灼华宫，帝后不和的消息传遍了整个王宫。
寝殿内，我盘膝坐在床上，看着正在打地铺的皇帝陛下，很诚心地建议道：「敏言哥哥，你明儿还是别来我这了吧，看见你我就腰疼。」
周敏言闻言扭头看着我，恶狠狠道：「孤宁愿腰疼，也要让你独宠后宫的名声响彻整个大周！」
我咂咂嘴，这志向，也是够宏伟的。
周敏言铺好床躺下了，我也没再说话。
殿内的宫灯明明灭灭，过了好久，我听到他沉声说：「依依，周朝很快就要变天了。」
全文已完结，点击下方卡片链接看全文⬇⬇⬇
有哪些你看过之后舍不得删的古言小说？