（已完结）
长公主被皇帝下令处死的那天，全城百姓都在骂她祸乱国家、牝鸡司晨。
皇帝可能彻底忘记了，长公主殿下曾数次救他于危难之中的恩情。
作为长公主曾经的贴身宫女，我跑死了十匹马回京为她收尸。
生前那么优雅高贵的人，在监狱中受尽了折磨。
她的全身骨头几乎都碎掉了，舌头也不见踪影。
多年后，我成为了太后身边贴身宫女，亲手用匕首割开了皇帝的喉咙。
看着皇帝惊惧的目光，我低声道：
「皇帝陛下，这一次，可没有长公主会来救你了。」
1
今日最让京城百姓津津乐道的八卦，莫过于月凝公主当街出行，马儿却突然发狂，踩坏了闹市区无数摊位。
听说月凝也差点被甩出马车，幸亏有一侍女冒险做了人肉垫子，才免于受伤。
现在的月凝可不是当年的长公主，而是当今圣上同父异母的妹妹。
本不算受宠，只因主动揭发长公主书通外国的罪责，而渐渐受到皇上重视。
而我，此时就是那故事主人之一的侍女。
月凝，是我挑中的第一位复仇人选。
2
此时，我正带着伤低着头、瑟瑟发抖着跪在月凝面前。
月凝那长长的、鲜红色的蔻甲敲击两下桌子，不耐烦地问道：
「你叫什么？」
我小声回道：
「奴婢叫玉莹。」
月凝冷哼一声：
「本公主倒也是有功则赏的人。」
「这次是你救了本宫，既如此，就赏你玉器若干，以及……」
我连忙伏地说道：
「可是公主殿下，奴婢不需要什么金银珠宝，就想一心侍奉您！」
「是您给了奴婢一个容身之所，奴婢对您感激不尽！」
这种笨拙的、表达忠心的方式很明显的取悦到了月凝，她沉吟了下：
「正好我身边的侍女缺了一位，你就顶上来做我的贴身侍女吧。」
此言一出，身旁站着的其他侍女纷纷对我投来羡慕嫉妒的目光。
我惊喜地连连叩谢。
要不是因为月凝曾经的一个贴身侍女因为嫁了人被放走，这差事还轮不到我。
当然，我也是看准这个时机才用银针刺激那匹马儿的。
突然，一道带着磁性的声音从门外传了过来：
「凝儿，听说你今天外出受了伤！」
月凝一下子就坐了起来，换了副柔和的神色：
「相公～」
语气和刚刚截然不同。
其他人都见怪不怪了。
谁不知道月凝和驸马鹣鲽情深。
月凝更是爱极了这个男人。
不仅月凝身边的侍女因此大多貌若无盐，而且月凝提防身边一切接近驸马的漂亮女子。
哦对，我这次的脸也长得极其不好看，这可能也是月凝对我如此「和善」的原因。
驸马爷走到月凝面前，着急地上下扫视：
「你没事吧？」
「受没受伤？」
月凝就像没有骨头一般瘫软在驸马怀里，羞涩地摇了摇头。
驸马爷也的确生得俊俏，还素有才名，年轻时便有京城第一公子之称。
看到月凝的确没有事，驸马想起：
「听说这次有侍女救了你？是谁？」
我连忙抬头应声。
驸马看到我的脸后，不着痕迹地皱了皱眉，嘴上却仍是夸赞：
「忠心护主，很好！」
看驸马眼光不在自己身上，月凝不耐烦地挥了挥手：
「都下去吧。」
我被月凝身边资格最老的婢女春桃带着去了府医那边。
一路上春桃还在敲打我，让我知道自己身份，尽好本分。
府医看完我的伤势，不由得感叹：
「姑娘，你也是真能忍，这后背皮肤都快烂完了，居然也一声不吭，还有你这手臂也骨折了……」
当时为了护住月凝，我是真真下了苦肉计。
我的身体在地面上翻滚了好久，薄薄的宫女服装根本护不住我的肌肤，粗糙的砂石一直在疯狂摩擦。
府医帮我上药的时候，我看着在隐忍痛楚，实际上是在压抑内心的愤怒。
月凝驸马曾经也是镇国长公主的夫君。
当年金銮殿上定镇国长公主罪责之时，是驸马站出来「大义灭亲」，痛心斥责长公主的「狼子野心」。
他们都忘记了——
当年月凝在冷宫中发着高烧无人看顾之时，是镇国长公主为她请了太医，并在之后把她带在身边时时照顾。
当年驸马也是被月凝救了一命，两人才两情相悦成的亲。
不过没关系，他们忘了，我没忘。
现在，我回来了。
3
我也曾是钟鸣鼎食之家的女儿。
幼时，我被选进宫做长公主伴读。
镇国长公主虽只比我大五岁，却已是有了小大人的模样。
虽然她的亲母娘家势弱且早死，但是老皇帝很喜欢长公主的聪慧，甚至将长公主接到身旁教养。
成年时得封公主名号「镇国」。
我幼时顽劣，闯祸无数，今天撕扯别的小孩的作业，明天又是爬树逗猫，一刻也闲不下来。
太傅被我气得头疼，经常要责罚我，都是长公主帮我挡下。
她是个温柔又善良的人。
每次看我闯祸了，她会弹我的脑壳：
「你就不能有安静坐着的时候？」
那时候的皇帝不过是一个不受宠的皇子罢了，只是沾了长公主的光，才在老皇帝面前有了姓名。
他经常跟在同胞姐姐，也就是长公主屁股后面喊「皇姐，皇姐」。
长公主殿下也很疼惜这个弟弟，对他很好，时时教导他。
长大后，长公主殿下集合京中各家女子举办了女子学堂、女子诗社等等。
除此之外，长公主还吩咐能工巧匠去打造更轻便的纺纱机，以让更多女子可以从中受益。
在长公主的影响下，我渐渐抛弃了嫁人的想法，立志做个女夫子。
但是天有不测风云，在我刚满 16 岁那年，因被奸人污蔑，全家男子处斩，女子流放。
是长公主殿下偷偷保住了我留在京城，让我改换面容，做了她身边的侍女。
那一夜，就像小时候一样，我趴在长公主膝上痛哭，长公主的手一直在轻柔地抚摸我的头发：
「还有我陪在你身边呢，长宁。」
我仿佛在一夜之间成长了。
后来，就是皇子夺嫡。
我在长公主身边为她出谋划策。
长公主在这期间为皇上挡了不知多少次谋害，一心为他打算，助他登基。
我的仇家也在这场夺嫡之争中落败，全家下狱处斩。
一切事了，我自请出宫。
每一步都像在钢丝上跳舞。
我深感政治斗争不是我想做的，太累了。
这不适合我。
长公主知道我的性子，应允了我的请求。
在走时，我拉着长公主的袖子：
「公主，要不你和我一起走吧？」
长公主温和的笑了：
「现在皇弟刚登基，一切都百废待兴，还有好多事情等着我去做。」
「等我都完成了，就来找你。」
我只好依依不舍和她告别。
临别之际，长公主送我的荷包里只有一张纸，上面只写着一句话：
「愿为江水，与君重逢。」
4
我正在关塞做教书先生时。
大漠孤烟中，我听到了从京城传来的消息
——镇国长公主因书通外国，出卖国家，即将被处死。
我震惊之余，打翻了桌上的杯子：
「怎么会这样！」
长公主绝不可能做这种事！
我立刻就开始准备收拾动身，想要回去查探情况。
好友劝说我：
「你可知长公主为何被罚？」
「分明是那上头得人想让她死！她不得不死！」
「即便你回去了又能如何？」
「你能动摇这天吗？」
「天高皇帝远，你还不如就在关塞这里……」
我摇了摇头，认真地反驳她：
「不。我的确不想卷入这类政治风波。」
「但是她对我而言不仅仅是长公主，她更是我的恩人、我的好友、我的知己。」
「这一趟，我不得不去。」
好友沉吟半响，笑了：
「也罢，这才是你啊。」
我连跑死十匹马进京，却还是晚了。
我打赏上下，只得到长公主尸骨被扔于乱葬岗的消息。
我疯狂地去乱葬岗翻找。
生前那么爱美的一个人，死时却衣不蔽体，裸露的皮肤上满是伤痕。
她全身骨头都碎了，连舌头都没了。
我痛哭出声。
在她随身衣服上，我还看到了她的血书。
她将剩下的势力都托付给了我。
她说，她知道我会回来，劝我不要卷入京城风波，这些势力是为了让我自保。
那一天，我下了一个决定。
我的确不爱京城纷争。
但为了她，
我愿意入局。
5
自我成为月凝贴身奴婢以来，婢女间的明枪暗箭就没少过。
我只一心一意地侍奉月凝，装作老实木讷的样子。
当然我也没少吃亏，但我全当不知，引得其他婢女没少在背后嘲笑我。
反倒是这样，让月凝对我越发放心。
我以前好歹和月公主相处过一段不少的日子，对她也有所了解。
她其实不喜欢婢女表现得聪明拔尖，喜欢那种愚钝蠢笨的婢女。
而原先月凝身边的第一红人春桃隐隐有了要失宠的迹象。
这也使得春桃每每看向我目光都带着恶意。
而终于，也让春桃抓住了机会去陷害我。
这天，月凝勃然大怒。
她发现自己的首饰盒里少了一根簪子。
本来月凝的首饰很多，缺少一样饰品原也不打紧。
但那是长公主送给月凝的，和长公主原本有的簪子是一对。
月凝震怒，叫来了所有婢女小厮质问：
「谁偷走的簪子现在站出来，不然休怪我无情！」
众人面面相觑，没人出来说话。
这时，春桃突然扑通一声跪下：
「公主殿下，我之前曾看到玉莹偷偷偷摸摸站在梳妆台前许久，之后更是带了什么东西在袖子里……」
我慌忙摆手，一张脸紧张的通红：
「春桃姐姐你怎么能如此污蔑我！」
月凝一声冷笑，挥手让人去我们两人的房间里搜寻。
动静太大，甚至让驸马也来询问。
春桃带着嘲弄的眼神看向我，看起来一副胜券在握的样子。
但是，良久之后，去搜房的李姑姑跪下禀告：
「小的只在春桃姑娘的房间里发现了这根簪子。」
春桃面色大变，震惊地看向我，她怎么也不能理解，明明前一刻她亲自把簪子放进我房间的！
我嘴角勾起隐秘的笑容。
不过将计就计罢了。
但，驸马看着簪子，眼中划过一丝不忍：
「许是婢女家穷，无奈偷窃，不然就把她关几天禁闭算了？」
因为驸马的发言，月凝也不能太过分，只娇嗔道：
「哼，你莫不是看上了这个婢女……」
驸马搂住月凝，笑道：
「怎么可能？我永远爱的是你。」
睹物思人罢了。
男人永远都是如此，失去了开始追忆。
更别提长公主是和他真真切切有过快乐日子的。
最终，月凝还是顺了驸马的意思。
这一场动荡有惊无险。
但我分明在春桃的眼中看到了爱慕。
6
我主动去给还在关禁闭的春桃送了水和食物。
看到我，春桃尖锐的声音划破夜空：
「不需要你假好心，你给我滚！」
我唯唯诺诺的低下头：
「春桃姐姐，我知道你才是公主身边的第一贴心人，毕竟听说当年公主落难时都是你陪在她身边……」
「如此深情厚谊，就连驸马也在你走后为你求情呢。」
春桃的眼神动了动，闪烁着不甘心的光芒。
骗她的，驸马根本没记住这么个侍女。
但是春桃不这么认为，这只会进一步助长她的欲望。
当年长公主殿下就暗示过月凝，春桃野心太大，需要敲打。
可是月凝居然认为这是长公主在故意刁难她，只面上应了，实际上却越发看重春桃。
而现在，我把从驸马那儿偷来的、早就弃之不用的一枚玉佩放进荷包里，递给门口看守的小厮：
「麻烦等过一个时辰再给春桃姑娘，就说心里还记挂着她，希望她平安。」
小厮看着我掏出来的银钱，立刻应下。
走在回厢房的路上，我仰望着天空的圆月，不由得想到。
今夜月色如水，倒真真是个「互诉衷肠」的好光景呢。
7
之后等春桃再被放出来，能感受到她整个人变了很多。
变得热爱打扮，却对差事不那么上心。
幸亏她已经被发配到了外间做事，再加上我帮她打掩护，才让月凝没那么早发现。
可让她有些灰心的是，驸马每次来找月凝时，却连看都不看她。
这让她有些焦躁。
而我在春桃情绪到达顶峰时，为她创造了机会。
趁着月凝外出过夜赴宴，春桃亲自去给驸马送酒水。
作为月凝身边第一红人，我假装生病留在府里，动用了手中的权柄，理所当然的把驸马身边的人都支开了。
在春桃临去之前，我看着路边的桃树 ，状似无意的小声感叹道：
「听说当年长公主殿下最喜欢桃树了，哎，她对下人再宽仁不过了，哪里像如今的月公主一般嚣张跋扈，可怜驸马……」
当年驸马曾为长公主亲自栽种漫山桃花。
京城中人谁不称道羡慕？
只不过等长公主被处死后，那些桃花都被月凝愤怒的全部烧毁殆尽。
春桃眼珠子转了转，似有所悟。
8
一夜过后，春桃成功上了驸马的床。
我在门外偷看我的成功。
驸马很震惊地看着春桃，张口结舌。
春桃可怜哀求道：
「驸马，我只是想留在你身边罢了，我不求名分。」
「我知道月公主不如长公主温和，是万万容忍不得这样的事情的，我也没想和月公主争什么……」
一边说一边露出绣着桃花图案的荷包。
驸马心软了，他温言道：
「我在京城郊外还有一个庄子，你可以先住到那里去。」
这个男人能背叛长公主，自然也能背叛现在的月公主。
更何况，春桃是个聪明的，经常模仿长公主的各类穿着打扮，倒是让驸马很是迷恋。
之后，驸马频频以各种理由外出。
在我不动声色助攻下，倒确实瞒过了月公主一段日子。
不过是一个和长公主有些相似的女人在自己面前卑躬屈膝，驸马就被迷得找不到北了。
9
但是纸终有包不住火的那天。
那一日，驸马迟迟不归，月凝担忧，去酒家询问。
却得知驸马根本就没有来过。
月凝听闻后手掌渐渐攥紧，脸色发白，身体摇晃了下：
「不，驸马不可能骗我……」
我小心翼翼地上前：
「公主殿下，之前听说驸马很爱去京城别庄上看一个女人，会不会……」
月公主闻言盛怒之下踹了我一脚：
「贱婢！你在胡说什么！信不信我现在就杀了你！」
我痛得倒在地上，连忙告饶。
月凝虽不愿相信，但终究还是带着人一起去了那儿。
月凝来势汹汹，无视门口小厮的阻挠，直接踹开那扇门，就看到她曾经的贴身婢女春桃正和驸马爷颠鸾倒凤不知天地为何物。
月凝的眼睛都红了，她崩溃地从侍从手里拿过一根棍子就打了过去：
「你们混蛋！竟然敢背叛我！我今天就打死你们！」
驸马和春桃此时都光着身子，两人表情惊恐地看着这一切。
看着月凝崩溃的样子，我内心畅快极了。
被自己曾经瞧不起的贴身侍女背叛，是什么感觉呢？
是不是能稍微体会到长公主当时的感受了呢？
驸马一边裸体感受着鞭打，一边大喊：
「公主殿下，这里下人这么多，别打了别打了……」
月凝气得眼眶含泪，声音凄厉：
「你怎可如此侮辱我！你明明曾经答应我今生只爱我一人的！」
驸马抱头鼠窜，根本来不及回话。
春桃被打得直掉眼泪。
最后月凝收了手，驸马穿好衣服后却反倒先去安慰春桃。
看的月凝恨不得立刻杀了春桃，却碍于驸马死死护着。
虽然身处京郊，但是往来人马并不少，很多人都看到了这一幕，京城对这事传得沸沸扬扬。
驸马失了体面，之后更是拒绝再回公主府。
10
月凝对驸马的行为愤怒不已时，我在旁建议：
「公主您是金枝玉叶，那春桃又算个什么东西？」
「为何不将此事告诉皇上，请皇上做主呢？」
月凝虽然立时呵斥了我，但我能看到她意动的神情。
毕竟驸马家里也是极其有势力的武将勋贵，而月凝生母早逝，外家实在卑微。
驸马更是家族唯一确定的继承人。
不然驸马也不敢如此明目张胆的「养外室」。
不久，随着月凝进宫一次后，驸马直接被皇帝公开训斥了。
无论皇帝是否爱重月公主，此事都是在打他的脸。
与此同时，在我跟随着月凝即将出宫的时候，一个小太监冒冒失失地从我身边擦身而过，给我手心里塞了一张纸条。
是宫内之人给我传的消息。
快要收网了。
11
驸马无奈，只好低头认错回来，但对待月凝态度可谓冷若冰霜。
就连春桃也没处理掉，仍是不清不楚的关系。
两人之间的间隙已是深深落下。
月凝倒是想重修旧好，谁叫她真的爱惨了驸马。
爱到可以背叛她的长姐。
我还记得，当年驸马为对长公主表明心意，写了一封又一封的情书。
月凝在旁劝说：
「长姐，你看驸马对你多好！」
长公主却放下情书，有些促狭地笑了：
「我还在考虑。」
「不说这个了，倒是你，听说前段时间绣了许多有关鸳鸯的帕子。」
「怎么，可是有意中人了？」
「若有，我可要提早帮你准备添妆的。」
月凝羞涩地笑了：
「长姐！都是捕风捉影的事情啦！」
我和长公主都没发现的是，几天之后，那些手帕就出现在了驸马身上。
12
驸马在公主府愈发郁闷，时常出门喝酒。
这天，驸马正在酒楼喝酒，身旁还有清倌作伴。
清倌一边倒酒一边娇笑着说：
「驸马爷，奴家也听说了月公主闹出来的事儿了。」
「虽然她贵为公主，但也的确蛮横，不如长公主良多。」
此时的驸马在一杯又一杯的酒下早已喝得晕头，这里又是私密的包厢，他无所顾忌地大声嚷嚷着：
「以前我也没看出她如此嚣张跋扈！如此歹毒心肠！」
「可恨我以前居然鬼迷心窍，为了她，为了家族陷害长公主！」
说到最后，驸马爷眼中居然落下泪来：
「长……长公主殿下，我好想你，我后悔了……」
在知乎搜索“江水重逢”即可看完结后续