【全文完结】
我是浣衣局最低贱的婢子。
攒了三年银钱，谋了个在公主面前服侍的差事。
只因皇帝夸了一句“倒生了一副伶俐模样”。
我被主子带着宫女太监羞辱霸凌整整五年。
好容易求见昔日竹马，他却只说：“你如此贪慕荣华，争强好胜，一点也不像我们初见的样子了。”
我这才知道，他爱上了清冷高洁的贵妃。
呵。
既然说我爱争，那我就争到底。
01
“贱婢！”
颂姑姑一巴掌用力掴来，半边脸火辣辣的刺痛。
“让你来伺候娘娘，你这小贱蹄子却耽误了这么久，当真是皮痒了！”
我低垂着头，不敢多说一句。
就在刚才，我被人从后面掐着颈子摁在冰冷刺骨的水井里。
几近窒息的时候，才听见有人讥讽：“哟，不是善水性吗？怎么不挣扎了？”
我匆匆换了衣裳才赶来，头发尚且湿漉漉地往下滴水。
他们不会看不到。
不，应该说，在场所有人都知道。
座上纯妃轻轻笑了下，撇去茶盏浮沫：“罢了，她可是皇上亲口称赞的伶俐人儿，自然与旁人是不同的。”
倏然掐起我的半侧脸，长长的护甲在脖颈留下一道血痕。
“怎么不说话了？你那舌灿莲花的巧嘴呢？”
她看我的眼神里是轻蔑和怨毒。
“拖下去，掌嘴五十！”
后院里。
嬷嬷为了讨巧，每一巴掌都用尽全力。
起初我的脸会痛，会肿胀，滚烫发热，后来渐渐不知是血还是泪混合着涌下，我紧咬牙关不让自己发出半点声响。
嬷嬷只觉无趣，啐道：“贱皮贱肉，不打量自己是什么货色，也敢攀附皇恩？”
只有到了深夜，回到下人房。
同屋的翠珠才取了鸡蛋来轻轻给我揉着脸。
“双双姐姐，你疼不疼？”
我笑了笑，她和我娘家小妹差不多大。
“不疼呢。看着吓人罢了。”
翠珠年岁尚小，不知道我怎么从好端端的婢女成了如今的丧家犬，人人都能欺我辱我。
其实只为了皇上随口一句称赞罢了。
我卖身进宫的时候，被分到了浣衣局，做些最脏最累的差事。
冬日里，木桶里的水飘着薄冰，搓洗大半天下来，十指肿胀如萝卜。
偏偏家里递了信儿，娘亲和妹妹患了咳疾。
指着我那点月例，根本抓不起药。
于是我将自己攒了大半年的银两荷包并一个素银镯子交给了大太监，谋了个在公主面前伺候的差事。
我珍惜这来之不易的机会。
于是细心谨慎，殚思竭虑，公主衣食住行的习惯无不铭记于心。
本来，一切都在越来越顺利。
公主颇喜欢我，尤其喜欢睡前听我柔声细语地讲民间故事。
直到后来皇上与纯妃携手在御花园闲逛，小公主踉踉跄跄拿了团扇扑蝶，却不慎坠湖。
我们这些年轻婢女原是不准在纯妃娘娘近前伺候的。
但我还是敏锐地捕捉到了小公主的哭声，朝夕相处，我的心弦被狠狠牵动，于是我直接跳进了乍暖还寒的湖水里。
溺水之人会不管不顾抓住一切可能成为救命稻草的东西，若是贸然行动则两人皆危。
我脱下外衣拧成一股绳，将小公主救上了岸。
伏在假石边喘气咳水之际，但听皇帝问我：“你通水性？”
我忙恭敬垂首，“回皇上，奴婢家原不在京城，在江南水乡，是以略懂一些。”
皇帝点了点头，未置可否。
眼风轻飘飘略过我。
赞道：“倒生了一副伶俐模样。”
只是这一句话，轻而易举便将我拖入万丈深渊。
02
纯妃娇妍明媚，又自带小女儿的天真娇憨。
是以进宫后便圣眷优渥。
她有多么深爱着皇帝，就有多恨与她争宠之人。
于是，皇帝后半句“配在你跟在伺候”便完全被她忽略掉了，她只当我居心叵测，当晚便狠狠甩了我四个巴掌。
“小贱蹄子！本宫竟没看出你还有这等的野心！”
“我平日里对你们也不薄，你竟敢掉过头背刺本宫？”
她快气疯了，抓起香炉砸向我，“袒露肩膀，如此放荡下流的手段，你是青楼娼妓吗！”
额头上传来尖锐的刺痛，滚烫的香灰扑簌簌落了一身。
我伏地告饶，字字恳切无比。
但求她念及昔日我行事小心谨慎，只为伺候公主的心上稍加饶恕。
她却命我在后院只穿单衣跪了一宿。
宫里见风使舵，人之常情。
知道我是把纯妃娘娘得罪透了。
所有宫女太监都看惯了主子的眼色，于是变着花样磋磨我。
我以为我出身低微，是惯能吃苦的。
挨几个巴掌，多做些累活，受些辱骂，这些通通不算什么。
娘亲和妹妹指着我用钱呢。
但在巷子里被掌事太监肥腻的大掌搂过去，急不可耐地让我跟了他时，我还是没忍住咬了下去。
他反手打得我眼冒金星，又一脚将我踹在地上：“贱货！你以为你自己是个什么玩意儿？若我不捞你一把，你死在这里都没人在乎！”
关键时刻，陆岭救了我。
他是我同乡，自幼一同长大。我九岁那年家乡饥荒，于是我们两家子一并往京城谋生。
他知我爱海棠花，入宫前，在我鬓间插了一朵。
“微雨妹妹，等到了年龄放出宫，我便娶你为妻，往后爱你护你，再不让你受半点委屈了。”
在深宫再度相逢，强忍多时的泪水终于决堤，大滴大滴浸透他的衣襟。
“陆岭哥哥，我好像有点撑不下去了。”
我怕惊了旁人，连抽泣声也拼命压低。
“在这里人人都能欺负我。”
但他只是无奈地叹息：“微雨妹妹，我知道你委屈，都怪我无用，你再等等。等我混成了带刀侍卫，我必然会救你的。”
他有他的苦衷，他说与我听，如今自己是多么身不由己。
我只能理解。
他悄悄来，悄悄走了。
正如我们的情感于黑暗中遁匿隐藏。
半点儿见不得光。
我愈加隐忍、谦卑、逆来顺受。
学会察言观色到了极致。
可是，我的境遇并没有因此好一些。
因为纯妃在某日忽然命我近前，细细端详着我的脸，同颂姑姑说笑道：“你还真别说，仔细瞧瞧，这贱人还真是随了贵妃三分皮相，呵，难怪连狐媚手段都如出一辙呢！”
她将我的名字从双双改为了“玉奴”。
她折磨我，便如同连贵妃一起踩在了脚底，十分畅快得意。
“不就是青梅竹马之交吗？有什么了不起？还不是像狗一样跪在本宫脚下？”
“玉奴，你觉得你姿色比本宫如何？”
“跪好了，你还敢躲？！”
劈面而来的巴掌，穿透指缝的银针，滚烫的蜡油，从背后袭击的拳脚。
我开始在每一个可怕梦魇中惊醒，语无伦次地求饶。
然后在翠珠惊恐的眼神里，慢慢环抱膝盖，失声痛哭。
翠珠给我擦眼泪，用暖呼呼的手渥我的手。
“双双姐，”她还叫我以前的名字，“双双姐，我阿娘说了，熬到二十五岁，有一次出宫的机会呢，只要出了宫，她就给我买糖画儿，给我买蛐蛐笼子、桂花圆子，我们再等等，好不好？”
无论后宫嫔妃还是宫人自戕，都是要连累家人的。
深呼吸数次，我强迫自己冷静下来，擦干泪痕。
我答应了翠珠，我们都再等一等。
可是这傻姑娘没等到。
不过半年，她死了。
03
我只记得，那日翠珠出门的时候还好好的。
撒娇央我给她梳了双环髻，说她听嬷嬷说了，跟随主子去宴会是个好差事，总有贵人吃剩的好东西，她带回来我们一起吃。
可等啊等啊，等到后半夜，等到打更人敲了钟。
嘈杂的脚步声渐渐走进。
“是这儿吧？”
“左不过是个死人，扔这里得了。”
我的翠珠，小小的姑娘，雀跃着跳出去，怎么让一卷草席裹着血淋淋的尸体抬回来了呢？
她眼睛睁的大大的，乌黑浓稠的血从口鼻涌出，死不瞑目。
慎刑司负责验尸那人用力掰开她的手，只见里面是半融化的牛乳糖块儿。
我忽然哭到不能自已。
当初我被打的血肉模糊，看着吓人，我便扯谎给翠珠：“只要吃一块儿糖，身上就不疼了，真的。”
她的确是不会再疼了。
可也再等不到出宫，等不到喜欢的糖人、蛐蛐儿、桂花圆子了。
我只是个卑贱的婢女，赔尽了笑脸数次打听，才知是那位与我容貌有几分相似的贵妃诞辰，她亲自端来的点心，纯妃赏了翠珠。
那里有剧毒。
纯妃惊慌不已，涕泪连连，诉说着自己命悬一线的委屈。
皇帝震怒，贵妃百口莫辩，只说自己清清白白、不曾害人。
宫宴上顿时乱作一团。
至于一个小宫女？
死就死了。
楼台宫阙三千座，枯骨红颜又一春。
往来反复，不过如是。
我在荒芜的弃庙给翠珠烧纸钱。
陆岭找到了我，他眼底含着隐隐泪光，握紧了我的手。
“微雨妹妹，你知道吗？皇上不相信甯玉，他甚至不肯听她辩驳，便将人禁足冷宫。”
“贵妃娘娘尚且如此，何况是你？”
“你不要再待在纯妃这里了。”
“还是回浣衣局安全些。”
我怔愣了瞬息，将手抽回，眼神一寸寸攀上面前的人，却觉得相隔遥远。
苏甯玉是贵妃的名讳，我不知道他如何亲昵又自然脱口而出“甯玉”二字的。
“翠珠死了，我来送她一送。你回去吧。”
谁知下一刻，他慌乱地几脚踩灭了纸钱。
“梁微雨，你疯了不成？！她与你非亲非故，你在承春宫本来就备受欺凌，还要惹是非上身吗？”
我僵了瞬间。
好像那一株风雨中飘摇的海棠忽然碎裂成花瓣碾落尘泥。
“所以，陆岭，你从来都知道我受的磋磨？那么我问你，我需要你的时候，你在哪儿呢？”
他哑口无言。
许久后，他说道：“我总要自己先站稳脚跟。贵妃娘娘是极好的人，她……”
我点了点头表示理解，声音平淡。
“为主尽忠也是应当的，她此刻应该很需要你。”
陆岭急了，要来掰我的肩膀。
“微雨妹妹，你胡说什么？你怀疑我与甯玉？！怎么可能呢，她不过是念及我救过她对我多关照几分，只是她品性孤傲、与世无争，我看到她便想到了你，所以我才冒险前来劝你。”
我轻轻笑了。
“陆岭，你怎么知道我不想争？”
“受尽凌辱与折磨，这样朝不保夕的日子，我一天都不想过下去了。”
“我想当主子，我想承宠，我想爬到再也没有人可以随便欺负我的位置！”
他震愕非常。
依稀火光里，看向我的眼神悲哀又失望。
“梁微雨，你如此贪慕荣华，争强好胜，一点也不像我们初见的样子了！”
陆岭还要再说什么，弃庙之外却忽然传来一道太监疑惑的声音。
“谁在那里？”
04
电光石火间，陆岭飞快一闪身，从石像后的小门跑了。
我熟悉那声音，曾经我用尽全部身家和母亲给我的素银镯子，找大太监何忠仁谋了个差事。
心跳在刹那间悬停。
我知道，接下来将是我孤注一掷的豪赌。
定我生死，判我前途。
月色如银倾泻而下，在那破败的木门被人推开时，有微风混着蒙蒙细雨铺面而来。
素衣如白蝴蝶轻颤振翅，庙宇之内万籁俱寂，我恰到好处地折首垂眸，落下一滴泪。
“是你？”温润如玉的男声。
我佯做惶恐回神，匆匆俯首跪拜，余光只见一抹明黄的衣角。
“朕总觉得似曾相识。”
大太监何忠仁赔笑道：“回禀皇上，那日小公主落水，倒是这宫女反应快些。”一面提醒我，“还不报上名来？”
我无措地缄默了片刻，低声道：“纯妃娘娘赐名月奴。”
皇帝傅韶年微怔，显然是想到了这名字后暗藏的羞辱。
他朝我伸出手来。
“不必怕，你本名叫做什么？”
那双搭上他的手臂白皙纤长，却带着显而易见的掐痕。
“奴名梁微雨。”我轻答，一面悄悄地看他。
其实，不怪后宫女子倾慕痴心，傅韶年的确生的好，玉冠白袍，五官似国手笔下绝妙的水墨丹青，身姿翩然如鹤。
他的眼神似乎柔软了许多，喃颂道：“落花人独立，微雨燕双飞。”
“当初额娘不受宠，我没有资格同皇兄一并去国子监，她教我念诗，初学的也是这一句。”
像是透过了自己最卑微辗转求生的岁月，他遥遥看向我，多了几分以假乱真的怜惜。
傅韶年忽然大力抱住了我。
年轻帝王的声音竟然有些颤抖。
“如今，朕能护着你了。”
我从最卑贱的宫女，一跃成了皇帝新宠良贵人。
流水似的赏赐送进了我的欢意宫。
这是我头一次不必疲于奔命。
能细细用目光描摹自己待了五年的皇宫。
原来雨过初晴的天空如此清朗，流云从容，惠风和畅。
迎面遇到了解除禁足的贵妃苏甯玉，以及身后小心翼翼护着她的陆岭。
我以为我会失落，抑或难过。
但意外地，内心并无波澜。
大抵是早就在之前孑然一身的岁月里，将期待熬干了。
“参见贵妃娘娘，娘娘万福金安。”
我恭顺地行礼，并未看陆岭，只是将我新得的赏赐悉数奉上。
苏甯玉仔仔细细地打量着我。
旋即十分惋惜地叹了口气。
“本宫听闻这后宫皆传，你与本宫有几分相似。可是本宫不觉得，我自年少与陛下相知，从此深爱，矢志不渝。”
“可你却为了荣华富贵，便舍弃了一个对你真心的少年郎！”
我大骇。
她知不知道自己在说什么？
此处虽不是宫道，可不妨有人经过。
若是给人听见了宫女与侍卫私相授受，我和陆岭都得死！
“贵妃娘娘此话说笑了，臣妾虽然愚钝，但深知普天之下莫非王土，这后宫之中也自然都是真心敬服陛下的。”
苏甯玉轻蔑地笑了一声，扶着宫女的手离开。
“陆岭，看清楚吧。”
“别总想着你的微雨妹妹，她早不是彼时人了。”
陆岭也只是用那种陌生的眼神看向我，嘴角扬起苦涩的弧度，像是在做某种艰难的决定。
“卑职见过贵人。从此别过，再无情分了。”
我的眼神渐次冷下去。
“陆侍卫，你我的确不同路。”
“但先走的人是你，那夜风雨庙中，你抽身离开，便是与我诀别。我不欠你分毫。”
05
回程路上，两个服侍我的宫女小心觑着我的神色，皆是不敢言语。
我问道：“云袖，南枝，你们可是觉得我自私凉薄？”
两个少女对视一眼。
云袖率先壮着胆子说道：“主子是最和善不过的人，俸禄从不克扣，逢年节下还有赏赐，平日里又那等和气，奴婢们心里明镜儿似的！”
南枝紧随其后：“可不是？这后宫里上上下下谁不为谋个好前程？凭什么他口空一诺，便要主子您生死相许？”
我这才渐渐知道，原来在我看来不过是寻常宫人的待遇，居然已经是极好的差事了。
在这里的人所求实在不多，安身立命，养家糊口而已。
傅韶年有时来，正逢我与宫女说说笑笑一同摘花酿酒，眼底便也带了些许笑意。
“微儿，你可知道，朕很喜欢你洒脱率性、温柔纯良。”
我像猫似的钻进他怀里，从面颊绯红到了耳尖。
“臣妾才不温柔纯良，臣妾最有野心。”
傅韶年倒来了兴致，尾音微扬“哦”了一声，“素来后宫嫔妃最喜欢立与世无争的贤名，可谁人不争？谁人不抢？你倒说说看，你的野心是什么？”
我脸越来越红，翦水秋瞳定凝在他的脸上。
声音却缠绵悱恻。
“臣妾想要皇上比旁的姐妹再多一点喜欢，想要赖着皇上再久一点，这可不是野心？”
傅韶年畅然大笑，随后珍而重之与我十指相扣。
“你既然敢将真心托付，朕怎么会让你输与旁人呢？”
芙蓉帐暖，绵绵生香。
我看着傅韶年餍足之后沉沉睡去的面容。
满面小女儿的怀春之色，抬眼间烟消云散，只剩下幽邃冰冷的眼睛。
伺候我洗漱的南枝悄声引我下了塌，欢喜道，“皇上很是喜欢主子呢。”
是吗？
他看向我的眼神里，有几分是看梁微雨，有几分是看苏甯玉，新欢旧爱，可分得清吗？
我不要分清，更不要从中试图拼凑几分真情。
我会在心里记下他每一次情动，在脑海里描摹他对于白月光最美好的幻想。
然后细细比照着修改自己。
剔我昔日之血肉，填我来日之野心。
傅韶年并没能安歇。
因为纯妃派人深夜来请他，说公主啼哭不已，大抵是因为思念父皇，久不得见的缘故。
他眉心攒了些许不耐。
帝王心思剔透，如何看不穿纯妃争宠呢？
“朕是皇帝，不是太医。”他说，“公主出了岔子，便重重责罚下面那些不顶事的糊涂东西！”
我轻柔为他抚平眉弯。
“陛下，臣妾曾经照顾过公主，与您同去看看可好？毕竟是皇家子嗣，纯妃娘娘记挂着，关心则乱嘛。”
他应下，携我同行。
其实我的目的只是与皇帝一同出现在纯妃面前。
但是，我没想到，公主真的病了，我们赶到时，她的啼哭声已经变了调，原本莹白的小脸泛着淡青色，看起来痛苦万分。
纯妃显然没想到我回来，神色充满了不忿和怨毒，但还是哭着跪在傅韶年面前。
“陛下，陛下，臣妾的孩子……臣妾实在手足无措了。”
“公主痛一分，臣妾便痛上十分啊！”
电光石火间，有深埋的线索在刹那间破土而出。
我死死盯着在痛苦中挣扎的公主。
倏然冷笑。
“纯妃娘娘，您真的心疼公主，又怎么能下此毒手？”
06
纯妃愣了须臾，勃然大怒。
她冲过来重重给了我两个耳光。
“放肆！你这毒妇竟敢污蔑我！你是说我害了公主吗？我是她亲额娘！”她像是想到了什么，忽然指着我厉声说道，“早上公主只抱到后花园，见到了贵妃苏氏，晚上便生了重疾，莫非你是帮凶？”
彼时，太医院的人也匆匆赶到。
只是相继诊脉之后，各自露出难色。
皇嗣被害，兹事体大，傅韶年正准备传口谕召六宫嫔妃。
我却忽然盈盈行礼，“陛下，可否容臣妾一言？”
他语气和缓些许，“朕知道，你并非帮凶。”
我当然不是帮凶了。
但以贵妃苏甯玉那“众人皆争我不争”的性子，张口臣妾不知，闭口臣妾没有。
她若不能逆风翻盘，被皇帝厌弃废黜，白月光从此坠落高台，只会对我不利。
我坚持说道：
“不知陛下可还记得数年前贵妃娘娘诞辰的赏花宴，曾经有一位宫女，中毒之后面色同样泛青，咳嗽不止，且手足渐渐冰凉，死前犹如窒息之相？”
纯妃有刹那明显的慌乱。
“你什么意思，区区一个贱婢性命如何能与皇嗣相提并论！”
我不卑不亢，甚至朝她微微一笑。
“不，臣妾只是想说，宫女是臣妾微时故交，是以臣妾着意在此之后苦读医书，终于在一本古籍上找到了相关记载，自然，这并不说诸位大人医术不精，而是此事的确蹊跷。”
“岭南多瘴气，逢夏末连绵阴雨则毒性更甚。草木蛇虫，皆有所染。”
“可是我京都乃中原之地，何来此毒？”
皇帝闭了闭眼。
他应该是想到了——阮晴月的父兄军功赫赫，正因为平定了岭南之乱。
“搜宫。”
“皇上！皇上不相信臣妾吗？！”
傅韶年看着这个昔日自己掌中最钟爱的宠妃，眼神平和淡漠。
“晴儿，只要搜干净，你便是清白的。”
一众侍卫鱼贯而入。
不多时，从颂姑姑的房中搜出了几枚松针。
太医们瞬间变了脸色。
颂姑姑早吓得面如土色，磕头如捣蒜，“陛下明鉴，奴婢只是受娘娘指使，奴婢会给公主解毒的，不敢伤其性命，只是……只是……”
“只是要用此栽赃贵妃、良贵人？阮晴月，虎毒尚不食子，你实在该死啊。”
“你口口声声说宫女贱命一条，岂不是后宫无辜的宫女太监都可以被你随意打杀？”
傅韶年声如凝冰，目光沉沉望过去，满屋子的人倾数跪倒在地。
窗外惊雷骤然劈亮了天空，我对上了纯妃惊惧而不可置信的目光。
阮晴月啊。
宠妃做了太久，你素来习惯了金尊玉贵，目下无尘。
在你看不见的每一个角落。
那些被你折辱的宫女不会坐以待毙，被你害死的人的亲眷也许就蛰伏在你周围，细细密密的仇恨虽小，可日积月累，千里之堤终将毁于蚁穴。
何况，这把刀是我递给傅韶年的，我知道他一定会用。
毕竟军功震主，贪婪如斯，强不可使者，皆斩之！
昔日盛宠如承春宫，一朝轰然坍塌。
纯妃阮晴月被废为庶人，日日跪在佛前忏悔，终生囚于永巷。父兄家族一律停职待查。
颂姑姑被拖去慎刑司严刑拷打，逼供出毒药是何人所提供。
所有宫人亲近者皆杖杀，其余发配出宫。
07
我是恨颂平的。
纯妃固然跋扈狠毒，可她想不出过于缜密的杀招。
所以，翠珠之死，或许就是她的手笔。
她才十五岁啊。
更可恨的是，颂平是知道活不成了，她要拉着我和她一样痛苦，见我来了，不怒反笑。
“翠珠啊，她给我偷偷塞了五两银子，也不知攒了多久。”
“哼，傻透了，还要我关照你，别让旁人欺负了你去。”
“死前还扯着我的衣袖，求我别告诉你，她直喊疼呢。”
我用尽全力噼噼啪啪掌掴她，“闭嘴！你闭嘴！”
眼中噙着泪，我喝命太监：“将那三样取来，我亲自送她上路！”
彼时我因为护卫公主兼揭发有功，已然是良贵嫔了。
太监自然不敢违逆。
我才抓起匕首，忽然身后传来一道女声。
“等一等！”
苏甯玉穿一身素净的宫装，通身只配银饰，手捻佛珠。
“良贵嫔，陛下说了，若她尽数招供便赏她全尸，你又何必苦苦相逼？”
我只觉难以置信。
“贵妃娘娘，是纯妃主谋陷害你我。我奔前忙后洗清嫌疑，你却来劝我放过主犯罪人？凭什么？”
“若满手罪孽的人放下屠刀就能成佛，那从来无辜的人呢？”
她深深叹息。
“在这宫里，人人都有谋算，你如何一步一步走上来的，本宫心知肚明。”
“纯妃自戕了，本宫打算为她手抄佛经送到宝华殿，你的执念和仇恨也该放下了。”
我放她个十八代祖宗！
气得胸口剧烈起伏，我定在原地，寸步不让。
直到陆岭上前。
“微雨，我知道，你在同我置气。贵妃娘娘已经做好了谋算，她会设计你在合适的时候假死出宫，从此远离宫中内斗，你我结为连理，好吗？”
他居然能做到，一次比一次让我更失望。
我眼风冷冷剜过：“陆侍卫，本宫刚刚被封为贵嫔，慎言。”
这句话是回应陆岭的，不知何处戳到了苏甯玉敏感的神经。
她忽然将陆岭护在了身后，气势如钧，朝我怒吼。
“本宫是皇上亲封的贵妃，位同副后！”
“来人，将贵嫔带下去！”
浣衣局三年 海棠无心-知乎结局全文后续