（已完结）
嫡姐被封皇后不过三月，难产而亡。
她与当今圣上结发夫妻，伉俪情深，帝王深受打击，竟半月未上朝，皇子先天不足，无人细心照佑。
我身为庶女，被江家加急送入宫中，成了皇帝的贵妃。
本以为一生便这样了。
谁知日前西域使者献出一美人，与我嫡姐竟八分相像。
我不动声色去看主位的帝王。
素来不近人情的男人，当众红了眼，手紧紧攥成拳，用力到关节发白。
1.
宋美人入宫当日，赐的是兰昭阁。
流水般的赏赐搬过去，内务府还要将赏品册子拿给我过目。
不看不知道，我嫁妆里的一套翡翠头面竟也记在里边。
若是其他，给便给了。
可这是我姨娘传给我的，没有给旁人的道理。
【这套头面扣下，其他照册上所记，送过去吧。】
内务府的蒋太监应了声，刚要走，又为难地跪下。
【贵妃娘娘，奴亲耳听见，宋美人特地向皇上求的这套头面，说是喜欢得紧……】
我挑眉。
宋美人进宫不过一日，便迫不及待要向我展威风。
这也难怪，前朝后宫谁人不知，当今贵妃只身份尊贵。
无显赫母家，无天子垂青，也无亲子傍身。
哪怕天子十五年未纳后宫，也仅是对先后的情深。
甚至我这贵妃之位，也是看在先后是我嫡姐的份上。
但这并不代表，区区一美人，能如此耀武扬威。
身旁的宫女阿兰竖眉骂。
【她这是什么意思？知晓这是贵妃娘娘的嫁妆，还特地去要，丝毫未将我家娘娘放在眼里！】
我使了个眼色，阿兰便不说话了。
【若是宋美人怪罪，便让她来找本宫，若她不听，执意为难你们，你们也可来寻本宫。】
内务府太监刚感恩戴德地退下。
太子仅着寝衣，大步流星，径直到了我跟前。
他神色雀跃，眸子发亮，坐到我身边。
【母妃，听闻那位极像我母亲的宋美人进了宫，儿臣想去看看她。】
【儿臣还听说，她住的兰昭阁，与我母亲的闺房毫无二样，处处是父皇亲眼监制，父皇对她这般上心，儿臣肯定也会喜欢她的。】
我抚养太子十五年，这孩子自幼沉默寡言，与他喜怒不形于色的父皇一个模子。
上到夜明珠，绝世好剑，孤本，下到街坊零嘴，木雕，沙包，凡是小孩爱玩的东西，我都给他寻来，也没落得他一句喜欢。
如今，他对素未谋面的一个宫嫔，倒是喜欢得笃定。
我端着茶杯，恍然出了神。
竟又想起我刚被送进宫那会儿，天子伤情，无暇顾及我。
宫里上下知晓我母家势弱，处处怠慢。
我住的宫殿久未打扫，积了厚厚一层灰，阿兰与我从早到晚，打扫了整整五日。
送来的残羹剩饭连油星子都见不着。
筋疲力尽随意躺在地上时，阿兰惨声问：【小姐，我们以后不会都要过这样的日子吧。】
我闭眼摇头。
【不会，我是来抚养太子的，待遇不能差，等皇上想起来就好。】
2.
我没拦着太子去找宋美人。
毕竟，想往外飞的鸟，是关不住的。
皇上一连在宋美人宫中宿了小半月，还派人传话于我。
说免了宋美人的请安。
入宫这么多天，我这位唯一坐镇后宫的高位嫔妃，竟一面都没捞着见她。
架子摆得够大。
也狠狠下了我这贵妃的面子。
明眼人都看得出来，风头无二的宋美人与贵妃娘娘隐隐不对付了。
阿兰担忧道：【娘娘，陛下这么多日，除了免宋美人请安，其余一次消息都没递，这样下去，宫里怕是要更费娘娘心神了。】
皇帝喜恶如此明显，宫里待久的都是人精，惯会见风使舵。
再这样下去，我这十五年来，费尽心血，治理得井井有条的后宫上下。
怕是要乱了。
我持着金剪，凝神修着院中的凌霄。
【乱了，便扔给宋美人管去。】
阿兰抿唇。
【可是娘娘，太子殿下已经连着五日，下了晚功直接去兰昭阁了】
手一顿，感到心脏微微缩了下。
我颇有些无奈，叹了口气。
【功课可都完成了?】
阿兰微低下头。
【勉强完成，可太傅说，大不如前。】
我皱眉又问：【药可都吃了？】
阿兰头更低了。
【太子殿下总在兰昭阁呆到很晚，晚膳也在那边吃了。】
【药呈上时，宋美人说，闻着太苦，还说太子殿下既每日已喝过两碗，晚膳于她那，该可以不吃这苦了】
【胡闹！】
我真有些生气了，却还多问了一嘴。
【皇上没说什么吗？！】
【皇上，皇上说，宋美人甚是体贴，怪不得太子一下课，就往她那跑。】
荒唐至极。
身为帝王，身为父亲，竟拿儿子的身体康健作玩笑话。
先后怀胎时，随皇上四处征战，在北方受冻，身体底子垮了，生产时也并未足月。
太子先天不足，自小体弱，那样小的孩子，像个琉璃瓶子，轻砸下便碎了。
那时皇帝皇位尚未稳定，怕有人对皇子出手。
是我日日亲手熬药，盯着火候，一勺勺，给太子喂大的。
他怕冷畏热，吹不得大风，吃不得油腻辛辣。
我用尽名贵药材，给他养了些底子，没敢放松，严令他晨起后练半个时辰晨功。
这两年将他养得如正常少年一般，能拉弓射箭，骑马游船，气血正好。
太医嘱咐千遍，我叮咛万遍，药不可停。
全当耳旁风。
3.
到兰昭阁时，天色渐暗。
殿内外挂着一圈彩灯笼，各种名贵的花卉，沿墙根大量栽种一圈。
匾额上遒劲有力的题字，是我那皇帝丈夫的手笔。
殿内灯火通明，宫女在布菜，太子坐在凳上，满眼钦孺。
院中，太监掌灯，皇帝握着宋美人的手，正画着画。
郎情妾意，情意绵绵。
我偏头吩咐。
【去，将太子请出来。】
阿兰得了吩咐，进院，却被陈大太监拦下。
他看着我，一脸苦色，压低声音。
【娘娘，皇上正高兴呢，不便打扰啊。】
……老阉鬼，谁管你的屁话。
【阿兰。】
【是，贵妃娘娘。】
阿兰会武，闪身进了院，跪地大声。
【参见皇上，太子殿下。太子殿下，贵妃娘娘请您回宫，正在殿外候着您呢！】
太子眼里钦孺之色散了。
他站起，抿着唇，神色不情愿掺着心虚。
皇上握着宋美人的手也松开了。
男人冷峻的脸偏了些，锐利的目光似剑，钉住门外站了许久的我。
到底是九五至尊，我被他的目光冷得一颤。
近两月，我只见了皇上一面，在宋美人被献上的宫宴。
本也习惯了，他励精图治，鲜少往后宫跑。
现在看来，不是不愿来后宫，只是后宫没有他想见的人罢了。
【陈五，朕不是说，勿让不相关的人打扰吗？】
满院宫女太监跪了一地，闻言身子跪趴得更低。
我又幽幽在心底叹了口气。
他还是这样。
毫不顾忌我贵妃的身份与颜面。
也不管他的一句话，会让后宫对我的态度产生多大的转变。
反正他是帝王，随心而为，又会有谁指他一句不是。
我迎着他的眼神，微微行了个礼，懒得搭理他。
转眼看向太子，神色严厉。
【慕容璟，还不出来，是要本宫亲自请吗？】
【放肆！你眼中可还有我这个皇上？】
他摔桌，那副江南山水画墨未干就落了地。
宋美人娇躯一颤，连忙跪地，害怕地唤了声：【皇上。】
我这才瞥她一眼。
美人长得清冷倔强，只比我阿姐少一份英气，多了两分婉约，是个招人疼的。
叫她受累了，入宫这些时日，怕是没见过帝王发怒。
【皇上恕罪，臣妾无心打扰，只是听闻太子几日晚膳未喝药，无人劝阻，臣妾也没法，只好将人带回去。】
【无人劝阻。】
皇上冷笑一声。
【你这是怪罪上朕了？贵妃好大的威风。】
【你逼着太子喝了十五年药，太子苦不堪言，才在这讨得几分甜，贵妃便紧赶着来了。】
【朕看你是生怕太子转认宋美人为娘！】
是非不分的狗皇帝。
白瞎了一张脸。
我恨得牙痒。
又想起真的对这个男人心动过，恶心得很。
第一次嫁人，嫁的是天下最尊贵的主儿，又是个身材高大的俊俏郎君。
这位郎君款款情深，夜夜在寝宫作画。
画亡妻，画与亡妻的那些美好从前。
画满了一宫的墙。
一段佳话，传遍全国，百姓津津乐道。
这样一位重情重义的天子，成了我的丈夫。
难免有些小女儿心思。
入宫头五年。
他来我宫中寥寥几次，皆是为了给太子过生辰。
我早歇了心思，一心抚养太子。
直到他有夜醉酒，孤身闯入我的殿中，满眼薄红，捧着我的脸吻我。
将我压入床榻，动作又凶又快，疼死了，我忍不住又哭又咬。
【乖，别乱动，朕轻些。】
指腹擦过我眼角，我缓过一口气，睁眼看他。
年轻的帝王额上一层薄汗，眼里是汹涌的情潮，和半化的寒冰。
我心下一动，搂住他脖颈。
又不是我逼他和我睡的。
第二日一醒，这玩意发了好大一通脾气，砸碎了我殿中最金贵的花瓶。
半年后，他又踏入后宫，将砸碎的物件全赔了我一份。
来找我睡觉。
我不再哭，也不再搂他。
这杀千刀的没等到第二日，当晚就又发了通脾气。
在床榻上狠命折腾我，我死死咬住唇。
咬破了也没哼一声。
此后五年，他来后宫次数多了，与我扮演起相敬如宾的把戏，晚间又毫不客气。
再后的五年，他开始看不惯我了，四处挑我刺。
我十五岁入宫，如今三十岁。
最好的年华，当了管理后宫的女官，当了照顾太子的奶妈，还当了皇帝的泄欲对象。
哪有比我更好使的工具。
4.
贵妃领了太子回宫，还领了个罚。
罚俸半年，禁足半月。
【母妃，父皇可是皇帝，您怎能顶撞他？】
【而且，儿臣还听宋美人说，她要的一套不值钱的翡翠头面，母妃都压着不给。】
【母妃，您殿中值钱物件多，一套头面而已，别欺负宋美人，过几日儿臣添些东西，一起给宋美人送过去吧。】
太子在我身旁滔滔不绝，吃着阿兰给他剥的荔枝。
【阿兰姐姐，怎地不剥了，没吃够呢。】
阿兰冷脸退到我身后。
我盘着腕上的檀木串，压着火。
【那套头面是母妃的亲生姨娘留给母妃的，给不了。】
太子不明所以。
【有何给不了的，我再寻一套更好的给母妃不就是了，姨娘给的而已，那宋美人身世可怜……】
【你十五岁，该懂事了，慕容璟。】
我有些失望地看着他。
【母妃的生辰是何时，你怕是都不知道吧，这么些年来，也从未送过什么礼物给母妃。】
太子一怔，皱眉，神色些许茫然。
【母妃你什么都有啊。】
我疲惫地揉揉额角，阿兰立刻替我按揉，担忧道：【娘娘。】
我抬手。
【来人，送太子去太傅那。】
【母妃你这是做什么，儿臣哪说错了？】
我送他出了殿门，一瞬间，心里百感交集。
嘴上却不为所动，
【头面不可能给，你若是心疼他，便自己掏腰包去送，与我无关。】
殿门一关，阿兰立刻叫嚷开了。
【娘娘，那太子殿下胳膊肘子向外拐，吃白食的白眼狼，奴婢随手喂了两天的阿猫阿狗都比他亲人！】
【还让奴婢剥荔枝，宋美人那般好，怎么没见宋美人给他剥？】
我勉强一笑。
【小声些，别让墙角的耳朵听了去。】
5.
禁足了多久，太子便被我遣到太傅那待了多久。
我没再问他是否完成功课，是否按时喝药。
给他做了一半的寝衣，被我搁在偏殿。
解除禁足那日，日头正好，我坐在院中看书。
阿兰磨我，一会儿说御花园的锦鲤她许久未喂，念得紧，一会儿说入冬，腊梅该开了，央我同去赏花。
我自闺中就不是个安分性子，阿兰是怕我憋闷狠了，憋出毛病来。
可来得不巧。
御花园内。
太子穿得单薄，花下舞剑，冷风阵阵，宋美人却穿着狐裘大衣，白嫩的脸笑意盈盈。
我吩咐阿兰去取太子的披风来。
阿兰刚去，宋美人见着我，福了身子迎过来。
【姐姐这是解除禁足了？】
死绿茶。
别和老娘搭话。
我无视她，正要走。
太子兴冲冲跑过来。
【母妃，我新学的剑舞，好看吗？】
【没看。】
【没看着？那我改日去找母妃再舞一遍，宋美人说这套剑舞好看，我特地学的。】
我扯扯嘴角，觉得眼前这少年陌生极了。我尽心培育他，文武皆通，他却在这舞剑给一妃嫔看。
【你以后是要当戏子吗？】
太子一愣，不爽道：【母亲这是什么话？】
宋美人上前打圆场。
【好啦，姐姐别说得这么难听，是妹妹的错，不该说这剑舞好看的。】
我面不改色。
【嗯，本来就是你的错。】
宋美人脸色一僵。
太子一把将人护在身后，怒气冲冲，口不择言。
【贵妃就可仗势欺人吗，被禁足半月仍不知悔改，羞为本殿之母！】
……
身旁太监宫女又跪下了。
我胸口沉闷一片，被刺痛之余，失望如潮，一波一波上涌。
不该进宫，不该养他长大。
不该心甘情愿蹉跎后宫十五年。
我放弃了自己的人生，换来了什么？
见我神色，太子有些害怕，呐呐地蠕动几下唇。
宋美人却笑了下，轻拍他后背。
【没事，太子也是气急了，想必姐姐能理解的，太子殿下去帮本宫取些鱼饵来可好，就在方才那树下，我与姐姐单独走会，陪姐姐说说话。】
她掺着我走到桥上，语气幽幽，
【姐姐入宫十五年，怎么没生自己的孩子呢？】
【太子殿下终究不是亲生的，你看，三言两语，便被挑拨地与你离心。】
她仍是笑。
【怕不是姐姐不想生，而是不能生吧。】
【姐姐你猜，是谁，在你刚入宫，赏了你一碗绝子汤？】
我也笑了声。
【不瞒你说，我进宫前就喝过绝子汤了。】
江家主母绝不希望庶女进宫后会生下孩子。
【还不满你说，你入宫当晚，喝的甜汤，也是皇上命人熬的。】
宋美人睁大眼，眸子里渐渐攀上几分愤恨。
【你个贱人！】
？
我转眼看她。
给她下药的又不是我。
怎么骂我。
刚一看，便目睹宋美人忽地惊叫一声，仰面栽入池中。
【姐姐，不要！】
……好老套。
我立在桥上，看她扑腾。
太监们乱作一团，纷纷跳下去捞人。
我转身欲走，肩上却猛地被推，身体失重，惊诧之下，回头一看。
太子殿下怒发冲冠，毫无理智，冲我喊了句什么。
坠入水中的一霎，我后知后觉地听清了。
【你怎敢害我母亲？】
母亲。
他唤过先后，如今再唤，是宋美人。
幼时他梗着脖子，倔强地不改口，唤我贵妃娘娘，长大了松了松，也只是母妃。
冰冷刺骨的冬水灌入衣物。
我清晰地听见被冻成寒冰的心裂开。
抬头一望，隔着水波，天际一群飞鸟鸣叫着相携飞过。
……
这四方院墙禁锢的天我看腻了。
日日端着身子憋着性子当娘娘也当腻了。
当奶妈孩子大了，奶够了。
为何不能走。
心里压了十五年的火，倏地烧起来，烧到我四肢百骸。
烧得我眼眶通红。
6.
恢复意识时，阿兰扑在我身旁哭。
不知她哭了多久，一双漂亮的眼睛肿的像核桃。
我摸了摸她的头。
【贵妃醒了，传太医再来看看。】
皇上居然也在。
面上没什么表情。
可我一看便知，他心情不错。
他居然心情不错，是我这个贵妃落水还是他心爱的宋美人落水让他开心了？
【太子当众失态，胆大包天，敢推其母入池，朕罚他跪在殿门外一整日，抄千遍经书。】
【皇上严重了，我不是他母亲，犯不着。】
【我也推了宋美人，皇上不若一道罚了。】
皇上居高临下，眼里晦暗不清。
【跟随的太监跟朕说了，宋美人是自己不小心，与贵妃无关。】
我让阿兰扶起我，缓缓跪地，平静道。
【皇上，臣妾十五年来把持后宫，不论功劳也有苦劳，如今臣妾请皇上。】
【将太子殿下收入宋美人膝下！自今日起，废除臣妾贵妃之位！收回掌宫之权！打入冷宫，永不释出！】
阿兰惊得一抖，扶住我的手收紧。
【娘娘！您这是说什么胡话！】
我趴在地上，额头触地，并不改口。
脚步声近了。
天子气息沉重，声线紧绷，气急反笑。
他一把拽起我，将我锢在身前。
【贵妃方才说什么？朕没听清。】
没听清，是给我收回方才所言的机会。
我一字一顿，看着他。
【请皇上将太子殿下写入宋美人膝下！废除臣妾贵妃之位……】
【够了！】
皇帝猛地将我甩入床榻上。
好大的脾气，甩袖就走。
【贵妃身体不适，胡言乱语，未康复前，不准任何人探望！】
我扯着唇笑，越笑越大声，笑出泪，转头一看。
太子殿下跪在殿门外，脸色苍白，满目惶恐。
我厉声叫。
【阿兰！】
【去！将太子的所有物件，收拾清了！送去宋美人殿中！】
我在殿内三日，将这座金玉囚牢从头到尾砸了个遍。
遣散了整个宫的仆役，不愿走的被我拿着剑硬赶了出去，只剩阿兰。
殿门从内锁死，不许任何人进来。
全后宫都说，当今贵妃疯了。
因为太子殿下不拿养育他十五年的娘娘当娘，反而冲宋美人喊母亲。
说只要是个人，都能被太子殿下这忘恩负义的行径气疯。
说宋美人是先后替身，皇帝爱护她，迟早会让她坐上皇后之位。
而贵妃娘娘执掌中馈十五年，终究替他人做嫁衣。
只有阿兰知道。
装疯卖傻后，我俩日日睡到日上三竿起床。
在小厨房随意做些吃的，吃完便练剑切磋。
大汗淋漓，好不快活。
我不用再装模做样地修剪花枝，捏着茶盏，一口一个本宫。
也不必日日听些太监女官的汇报，说哪哪又支出了多少，哪个宫女淹在井里。
更不用听皇帝的太监每晚都来，不是说皇上今日不来后宫，便是说皇上要去宋美人那。
最最省心的，是太子这个狗东西生的狗儿子不用我管了。
药，爱喝不喝。
死的又不是我。
功课，爱写不写。
皇位又不是我的。
爱管谁叫娘，叫去。
我本来就没想当太后。
快活了没几天，麻烦上门了。
7.
先是皇上让禁军轰开了我的大门。
流水般的物件涌入我的宫中，将那些被损坏的全换了新。
我左右拦不住，没开口说话。
他命人给我添炭火，置新衣，还给我换了幅亲手写的牌匾。
他也没同我说话，似乎觉得自己这般做，已是给了我天大的面子。
我不立刻感恩戴德地跪下谢恩都对不起他。
可惜，不是我让他破我的门的。
强盗吗？
他带着人坐到晚上，宫女布菜摆了一长桌山珍海味。
我带着阿兰去小厨房蒸玉米烤红薯，蹲在厨房吃完了回房，上锁。
皇帝气得掀了桌。
次日人走了。
我和阿兰吃饱喝足后，一通狂砸，我一剑挑落他那故技重施以示恩宠的牌匾。
再次锁上宫殿门。
这次锁门之前，太子站在门口，颇有些小心地唤了声。
【母妃。】
我看也没看，加快速度落了锁。
宫门再次被轰开，是十日后。
皇上带着一众女官太监涌进来，说后宫上下乱了套。
男人往凳上一坐，看那群女官冲我汇报，太监冲我抱怨。他似乎笃定我听了就会重新管。
我认真听了会，打断，问道。
【这些问题是因为没人管理了吗？】
女官太监们点头。
我往台阶上席地一坐，嗑起不知谁端来的瓜子，手一指。
【那好办，你们出门右拐一直走，走到一座挂灯笼的宫殿，找里边那位。】
我顺手将扔在院里的凤印塞到为首的太监怀里。
【这个也麻烦给她，我现在不是贵妃钱不多，就不给辛苦费了，你们找宋美人去要吧。】
皇帝额角青筋凸起，压着声音道：【贵妃这是连应尽之务都不想担了？不怕朕赐你道白绫吗？】
我摊手，神情无辜，指着太监怀里的凤印。
【什么应尽之务？】
【皇上天下正统，想赐死谁全凭心意，我怕不怕的有何用。】
皇上俊朗的面容微微扭曲，怒声道：【既如此，你给朕滚去冷宫！】
【好嘞。】
我扬声唤道。
【阿兰，收拾一下，我们去冷宫！】
皇帝又被气走了。
腊九寒冬的天。
我与阿兰搬到冷宫，简单收拾了下，都觉得比在那贵妃殿内舒服多了。
皇上不来了，另一个麻烦人物日日来。
送吃食，送被褥，送话本。
我与阿兰一日都未开过门，更没拿他的东西。
第五日，太子空手来，仅着单衣，跪于门外。
正正冷的时节，大雪纷飞，冷宫的水缸都结冰了。
他在门外跪得小脸青紫，抖如筛糠，早成了雪人。
身旁不断有太监来劝。
给他撑伞，披衣，送汤婆子，在他身旁添炭火烤。
都被他赶走。
阿兰与我在屋内砍了树作木材烤火，支着耳朵听外边动静。
【娘娘，太子殿下不会冻死吧，这都跪了六个时辰了。】
我翻了翻炭，不为所动。
【身体是自己的，他愿意冬日舞剑，愿意腊九的天，穿一件单衣在外边跪着，心甘情愿的事，自是他自己担责。】
【再说了，他的亲生父亲和他的新母亲都没说什么，关我俩什么事。】
暖黄的光下，冬日困乏，我起身欲去休息。
忽听殿外少年哭道：【母妃，原谅儿臣罢。】
【儿臣不是故意的，那些话，儿臣也不知为何会说出口，母妃！儿臣不该推您，儿臣被蒙了心，是一时情急，儿臣罪该万死。】
【母妃落了水儿臣就后悔了，都是儿臣的错，儿臣愧对太傅和母妃的教导！】
【母妃您出来罢，出来见阿璟一面，我们回宫，我再也不去找宋美人了，我求您了！】
【我已经，一个月没见着母妃了……】
殿外的身影忽然晕倒，一旁候着的太监惊叫几声，吓得魂飞魄散，连忙将人抱住。
一阵忙乱后，厚厚的毯子裹着人，太监们停也不敢停，直奔太医院。
8.
总有些小太监在冷宫旁碎嘴。
他们说，太子这一跪，伤了身子，足足卧床月余才养回五分。
又说，太子在昏迷中不断唤着母妃。
还说，宋美人去探望太子，被拒之门外。
总之，不是说太子今日咯血，便是说太子昨日流泪。
听得烦不胜烦，我拔剑出门，削了他们的辫子才没再听见墙角声。
过了些时日，太子又来了。
他提着食盒，毫无血色的脸不见丝毫笑意。
食盒放到门口时，太子轻声道：【母妃，儿臣亲手做了您最爱吃的芙蓉糕，我练了两天，他们说味道还可以，我就带来您尝尝。】
他在门口蹲了会儿，像无家可归的小狗。
一刻钟后，又道：【母妃，您从前和儿臣说，自己的身子最金贵，说不论发生什么，都不要拿自己的身体开玩笑，儿臣这次记着了。】
太子站起来，神色浅淡，变回了宋美人入宫前矜贵寡言的模样。
【母妃，儿臣下次再来。】
此后。
他连着十五日。
日日送一件，或是亲手做的，或是稀世珍宝，说给我补回这十五年的生辰礼。
无论他送来什么。
我都没收。
我完全将他们和我的生活割离开，谋划起如何脱身。
冷宫好办事，我给阿兰派了个活。
阿兰回来的前一天晚上，皇上和太子都来了。
还压来了个宋美人。
我这破败狭小的冷宫，容下了前朝后宫最尊贵的三尊大佛。
宋美人哭哭啼啼，脸上红印未消。
进门就给我道歉。
【都是臣妾的错，臣妾想栽赃陷害娘娘，臣妾嫉妒娘娘多年来宠冠后宫，是臣妾心思不正，害娘娘与皇上，太子殿下离心，求娘娘绕我一命，臣妾愿做牛做马！】
说的什么屁话。
我眼不见为净，干脆闭了眼。
太子踢宋美人一脚，狠厉道：【继续！没说完！】
宋美人似乎抖了下。
【娘娘，还有，臣妾于那几日的晚膳内下了秘药，能让人情绪激动，心浮气躁，皇上和太子皆是因为臣妾下的药，才对娘娘态度如此恶劣，出口伤人，全是臣妾的错。】
她交代完前因后果，那两位男的才满意，命人将她压了下去。
太子眼里闪光，语气夹杂小心的激动，走到我身边。
【母妃，您听到了，是宋美人下了药，儿臣那几日才如此失常，母妃，你能原谅儿臣了吗？】
皇上坐在后边，定定地看着我。
我颇感好笑，睁眼。
【我听清楚了，宋美人下的药，只会让人心浮气躁，情绪激动，并不会让人做出违心之举。】
【你们的言行，皆为被药物放大后的产物，是你们藏于心底的潜意识，换句话说，就是你们的本意。】
【我摆明了不愿再见你们，为何个个跟瞎子一样，执意要来搅乱我的生活？】
我看着眼前两个男人面色渐渐苍白，嘴下话语更不留情。
【都把我逼到冷宫来了，还不够吗，皇上，太子，要将我逼死才满意？】
两个男人落慌而逃。
次日。
我踢翻屋内的炭火炉子，火舌爬上帷幔，渐渐变大。
火势汹涌，印在我瞳孔里，我感受着扑面而来的高温，疯狂至极。
阿兰在身后不再唤娘娘，而是唤我图南小姐。
我叫江图南。
是江家庶女。
我姨娘出身镖局，自幼走南闯北，后与江家家主一见钟情，甘愿入后院做妾。
姨娘自小教我与阿兰一同习武，讲她见过的塞外风光，江南水乡，北国风雪，无数奇人轶事。
我是江家庶女，但我自幼向往闺房之外，院门之外的广阔天地，我相信女子也能闯上一闯。
嫡姐江云雁知我心中所向，愿意帮我，闺中之时也对我颇多护佑。
我心中感恩。
十五岁那年嫡姐来信，说她身子不行了，丈夫如今成了九五至尊，江家不会愿意将皇后之位拱手让人，我会在她死后入后宫，她说，她不愿耽误我，让我快离家或是先嫁人。
不出三月，嫡姐身死，却留下了个孩子。
一个男孩，出生便注定要当太子的男孩。
他身旁若无至亲庇护，何以长大。
我再三犹豫，终是带阿兰入了宫，在四方院墙过了十五年。
如今，我终于自由了。
9.
贵妃娘娘一把大火，烧毁了冷宫。
帝王大怒，命人彻夜搜寻，搜出了两具焦黑的女性尸体。
太子趴在尸体旁痛哭，凄声唤了无数遍母亲，直到哭晕过去。
帝王在贵妃死后，追封其为皇后，葬入皇陵。
还赐死了曾宠冠后宫，又陷害贵妃的宋美人。
当然，在百姓的闲话家常中听到这些的时候。
我与阿兰正在塞外啃滋滋冒油的烤羊腿。
阿兰曾多次出入皇宫，我托她进行了些商业投资。
如今早赚得盆满钵满。
虽是三十岁才出走江湖，四处领略山明水秀，但我与阿兰一个比一个劲头足。
【小姐小姐，这奶皮子太好吃了，你快尝尝！】