【已上架，链接在评论区】我是公主的贴身侍女。
她因不舍府中面首，又听闻北燕皇帝心狠手辣，让我假扮她前去和亲。
可后来我母仪天下，她却又心有不甘。
挟爹娘性命，威胁我与她换回来。
就在我走投无路准备答应时，眼前飘过了几行字。
【女主糊涂啊，你家人早已全都被长公主宰啦，她在骗你啊！】
【你要是真换回去，回头男主就以为你是故意跑了跟人私奔，然后把你抓回来各种软禁捆绑play，一边虐你一边做恨，一路虐到大结局啊！】
【你还不如现在就去找男主坦白，反正大婚那晚他就已经看穿你的假身份啦傻宝宝！】
【只要你主动服个软爬个床，他分分钟就能帮你灭了那恶毒女配。】
我看得将信将疑，因为成婚一年多，慕容昭从未碰过我，向来对我冷淡疏离。
可为了摆脱当下困局，我还是怀着忐忑的心，来到了御书房门前。
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1861091473023496192/section/1873417901383507968
1
「娘娘深夜怎来了御书房？」
李公公嘴上挂着笑，眉眼却有些为难地皱起：「陛下正在与各位大人商议要事，怕是不得空见您。」
又望向我身后，有些不满：「那些奴婢呢？怎得让娘娘独自一人出门，这要是得了风寒可怎么好？」
「不怪她们，是本宫不让她们跟着的。」
当初代替敖玉熙前来和亲，她与大梁皇帝生怕我露出马脚，安排了不少心腹在我身边。
若是被她们知道我前来找慕容昭坦白此事……
只怕我都没命走回寝宫。
我上前两步，塞给李公公一包金瓜子。
「本宫有要事要见陛下，还请公公通传一声，感激不尽。」
「这……」
李公公为难地缩着手，似乎不敢收。
正此时，御书房内传来一道冰冷凌厉的声音：「进来。」
李公公一愣，随后赶忙让人为我打开了御书房的大门。
殿内，果真有五位内阁大臣正立于龙书案下。
慕容昭正面沉似水，居高临下地看着我。
目光墨如深渊，令人不敢直视。
他问我：「皇后深夜来此，何事？」
我动了动唇。
面对着大臣们不解的眼神。
最终还是俯身一礼，轻声道：「臣妾……只是想来提醒陛下，莫要熬得太晚，小心伤身。」
那人挑了挑眉。
半晌才缓缓道：「只是如此？」
「……是。
「陛下公务繁忙，臣妾告退。」
说完，我便匆匆离开了御书房，快步走到了无人处，轻拍胸口。
即便已经和亲一年，可面对这位冷酷帝王。
我仍会感到无措紧张。
眼前的字又出现了。
【哎，妹宝你胆子也太小了，倒是抬头看他一眼啊！你担心他身体的时候他嘴角都要压不住了好吧！】
【你要是现在邀他回你宫中歇息，别说五个大臣，就是文武百官都在，也只有连夜滚蛋的份。】
我皱眉望着夜空中闪现的天书，却仍不敢相信。
明明和亲一年有余，慕容昭都从未碰过我。
哪怕是大婚那夜，也只是在寝殿与我饮了两杯酒，便回御书房批了一夜的奏折。
这样的帝王，怎会为了我一个冒牌货抛下公事？
2
偷偷从角门回宫时，宫人们大多已经歇下了。
只有几名下等宫人还在值夜。
无人注意到我，更无人伺候我梳洗卸妆。
因为我宫中多数宫人，都是随我从大梁过来和亲的陪嫁侍从，亦是敖玉熙的心腹，她们最是知道我的底细，也最是瞧不上我这个“主子”。
只有在慕容昭偶尔过来同我一起用膳的时候，才会鞍前马后地伺候。
卸下钗环，打开妆奁，我发现了新的书信。
【盈盈，近日在宫中可好？我很是挂念你。
【长公主已设下时限，伯父伯母身子不好，需早日从公主府接出来好生安养才是。
【我如今已升任骠骑将军，有了自己的府邸，等你回来，我们便可将你爹娘救出来，到时你换了身份，我必将你风光迎娶进门，再迎你家人回府，我们便可厮守一生了。
【时日不多，你需早些准备，我已在北燕京都朝云楼下榻，等你消息。】
是陆珩的书信。
不必想，必是长公主的人放在此处的。
一年多前，大梁败于北燕，无奈之下只得提出和亲，并割三城，以求边境安稳。
可敖玉熙不愿，对她皇兄撒娇埋怨：「北燕地处极北，最是苦寒，且那北燕皇帝凶残冷酷，心狠手辣，乃一暴君！我若嫁过去，他还不日夜磋磨羞辱我？我不去，死也不去！」
大梁皇室子嗣不丰，她是唯一的长公主，大梁皇帝自是对她有求必应。
他便随手一指我：「那便由你去吧。」
我虽是婢女，但遗传了娘亲美貌，敖玉熙对我素来看不顺眼，整日都觉得我会狐媚勾引她府中面首，对我动辄打骂侮辱。
却又不肯将我赶出公主府，怕外人觉得她堂堂公主还嫉妒我生得貌美，自降身份。
如今由我来替她挡这一灾，最合适不过。
她料定我和亲之后必会在北燕皇宫暴毙。
却不料一年后我仍活得好好的，宫人还给她传信，说慕容昭不同于传闻，凉薄却不残暴，还俊美无双。且他对我虽不亲热，但也算相敬如宾。
还说北燕后宫竟无其他妃嫔，我一嫁过来便被封为皇后，母仪天下，受满朝文武与百姓爱戴。
而她在大梁整日荒淫无度，行事蛮横，敛财挥霍，早已被大梁百姓视为皇室第一祸害，憎恨她的人竟比讨厌她那昏君哥哥的还多出不少。
因此，一月前，她派人传信给我。
让我假死脱身，继而她将以大梁皇室遗失多年寻回的二公主身份再嫁慕容昭，要我将北燕皇后的位置，还给她。
还警告我不准多嘴，若让慕容昭知道大梁骗了他，只怕他一怒之下便要发兵，那一切都完了。
我若不从，她就将处死我爹娘。
我若识相，便可以新身份与青梅竹马的陆珩回大梁成婚，接回家人，安享余生。
3
我抓着书信，有些出神。
可那些字却又出现了。
【妹宝你可别犯傻啊！你这竹马哥哥早就被那恶毒女配收了，是根脏黄瓜！】
【是啊，你前脚跟他离开北燕，他后脚就会杀人封口，毁尸灭迹，送你去地下和你爹娘团聚，再回去当长公主的舔狗！】
【不过慕容昭倒是会把你救下，但他会以为你是要假死跟竹马私奔，醋意大发，一抓你回宫就把你囚禁起来，一边虐你一边和你做恨，直到你死。】
【可怜的女主，到死都还以为她爹娘是被男主杀的，接受不了自己爱上了仇人这件事，三年后就自尽在冷宫，好一段狗血虐恋。】
我看得心惊肉跳。
这已经是天书第二次告诉我爹娘已死的事了。
可长公主和陆珩明明说他们被接进了公主府，只是软禁，并无危险。
难不成，他们是在骗我？
当下，我再顾不上什么假死脱身的事，只想知道我爹娘此刻到底身在何处？
心下便有些后悔方才怎就草草离开了御书房。
正当我壮着胆子想要再度溜出去寻慕容昭时，一开门却见到他正站在门外。
清冷月光下，年轻帝王一身玄衣，双手背于身后，正意味深长地看着我。
「陛，陛下……」
我当即有些腿软，跪在地上行礼，手中的书信被匆匆捏成一团塞进睡袍中。
也不知他是不是听到了声响，凌厉的双眼从我身上扫过，跨步走进了殿内，带进一阵北燕冬夜的风，冻得我瑟缩了一下。
「起身吧。」
他在桌案边坐下，自顾自倒了一杯茶，只抿了一口便皱眉。
「朕不在时，你就喝此等劣茶？」
我不敢言语。
内务府送来的好东西都被宫人们私吞了，他们算准了日子，只在初一十五这两日慕容昭亲临我宫中用膳时才会拿出来。
可这些，又岂是能说的？
殿中诡异地沉默了半晌后，他才再度开口：「皇后今夜来御书房，倒是难得。
「此刻已无外人，到底何事，直说吧。」
我咬着下唇，内心挣扎良久，才轻声道：「陛下……可不可以给臣妾一些人？」
他微微眯起眼：「皇后要人何用？」
我想派人偷偷去大梁，看看我父母到底可还安好。
可这，却也是不能说的。
我突然后悔情急之下开了这个口，如今倒不知怎么圆了。
天书却又出现：
【哎呀，妹宝好像有点开窍了。知道培养自己人了。】
【可是男主生性多疑，会答应吗？】
【怕什么，只要妹宝扑进他怀里叫一声夫君，别说人了，男主命都给她！】
我一惊，脸色变得潮红。
但眼下却顾不上那么多了。
便壮着胆子，上前两步，跪伏在他膝上。
伸手抓住他的龙袍广袖，用力咬了咬下唇，轻柔的声音有些颤抖：
「夫君，就当盈盈求你……」
哐啷一声脆响。
他手中的白玉茶杯倏然掉在地上。
颀长英挺的身躯，肉眼可见地绷紧了些。
4
「时辰不早了，皇后早些睡吧。」
扔下这一句后，慕容昭便如风一般离开了凤仪宫。
快得好似他今晚从未来过。
我有些失落地从地上爬起来，将那书信取出，又反复看了良久。
心中思忖着，慕容昭果然不会像那些天书里说的一样，什么对我一见钟情，与我保持距离不过是怕情难自禁吓到我。
还说什么……只要与他圆房，唤他夫君，便是江山付我又何妨。
若真如此，他为何方才无动无衷，还匆匆离开。
只怕爱我是假，嫌我下作才是真。
思及爹娘，我又忍不住落泪。
浑浑噩噩中睡了过去，直到日上三竿，才被宫门外的喧哗声吵醒。
我匆匆披衣起身，才发现是李公公带着人来了。
「奉陛下口谕，自今日起，凤仪宫宫人悉数调往浣衣局，不必再伺候皇后娘娘了。
「你们这些新当差的，可不许学那些个杂碎，轻慢了娘娘。
「对了，把那些下人屋中的东西也搜罗搜罗，有私吞宫中财物的，一律乱棍打死。」
见我呆愣在寝殿门口，李公公带来的宫女们立刻带着我进殿梳妆更衣。
屏风外，他笑吟吟地对我道：「咱家办事不利，若非陛下提点，竟不知这凤仪宫中的奴才们对娘娘如此怠慢。还请娘娘恕罪。
「除却这些，陛下还命奴才带来一样东西。」
新来的大宫女月娥将东西转呈于我。
「这枚令牌，可调动陛下的三千影卫。
「陛下说了，无论娘娘要他们做什么，只要不是犯上作乱，都不必通传。
「娘娘好生歇息，奴才告退。」
良久，我才望着铜镜中被打扮得精致华贵的自己，回过了神。
天书自铜镜中闪过。
【我就说嘛！一声夫君换三千影卫，啧啧，爱看一些恋爱脑男主。】
【这下女主不用再被长公主监视了，还有了自己的人，总能支棱起来了吧？】
【别高兴得太早……算算时间，那长公主已经在来的路上了，她一准还得作妖。】
【而且，她还带着女主那脏黄瓜竹马。】
【到时候，慕容昭醋意大发，女主要是处理不好，清冷男主可就成阴鸷男主了。】
5
天书的预言再次成真。
就在我派影卫前去大梁后不久，前朝就传来消息。
说我的生辰快到了，大梁二公主亲自前来为我送贺礼，并与我姐妹相认。
再次见到敖玉熙，是在宫宴上。
我身为皇后，被安排坐在慕容昭身旁，高台下坐着文武百官和大梁使者。
还有许久未见的敖玉熙，和站在她身后的陆珩。
敖玉熙举杯，对我笑道：「看来姐姐和陛下真是伉俪情深。
「如此，我回大梁与皇兄也就好交代了。
「姐姐，皇兄可是很想念你呢。
「哦，对了，还有你昔日的青梅竹马，陆小将军，此次亦特地随我来看看你过得可好。如今见你一切都好，我们也就都放心了。」
她虽笑着，眼中却掩不住妒意。
字字句句，看似关怀，实则皆是威胁。
慕容昭扫了两人一眼，难得朗声笑了，「朕竟不知尔等如此记挂朕的皇后。
「不过，朕的确是要多谢大梁皇室，为朕送来这样一位好皇后。」
不知是不是我的错觉。
我总觉得他似乎话中有话。
但思绪却在他突然握住我的手时中断了。
「皇后，你说是也不是？」
迎着他锐利的双眼，我轻轻扯了扯嘴角，低声道：「是……」
那手，却怎么也挣不出来。
酒过三巡，敖玉熙主动站起来道：「北燕崇武，让伶人跳这长袖舞颇不应景，不如，我来为陛下献一段剑舞如何？」
难怪她今日一身红衣，英姿飒爽。
原来是想在慕容昭面前好生展示一番，引他注意。
不过，她显然也不想轻易放过我。
又对我笑道：「听闻姐姐善音律，不如为我奏一曲配乐，可好？」
我掌中渗出冷汗。
父亲被冤枉流放前，我倒是学过几年琴棋诗画。可自从当了侍女后，便再也没机会碰过了。
如何奏得出来？
岂不是要露出破绽，遭众人耻笑。
我正想着是硬着头皮上，还是找个理由婉拒时，身边的慕容昭却开了口。
淡笑道：「二公主好兴致。
「可惜……昨夜朕也兴致颇高，你姐姐的手，这会儿还酸软着呢，怕是无法奉陪。」
霎时间，一众目光落在我身上。
羞得我险些想钻到地里去。
慕容昭却把玩着我的手，意犹未尽道：「是朕不好，怕是要扫了二公主的兴了。」
台下，敖玉熙和陆珩双双黑了脸。
天书飘过。
【男主这胡说八道得……爱听，多说！】
【爱啥啊，嘴倒是比龙袍还黄，他有种付诸行动啊！】
【男主这是说给那贱男竹马听的吧？笑死，看看那脏黄瓜的脸，都快比黄瓜还绿了。】
我偷偷看了一眼慕容昭。
竟真的发现，此刻他正皮笑肉不笑地盯着陆珩，眼中隐隐有些杀意。
6
席间，我被群臣暧昧的目光看得无地自容，借口更衣离开了宫宴。
不料敖玉熙也跟了出来。
陆珩在她身后护卫。
「我们姐妹说几句话，你们都下去吧。」
即便在北燕皇宫，她依旧跋扈，不等我反应过来就挥手屏退了我身边的宫人。
随后，一把就抓住我的手，将我推在了御花园的假山上。
粗粝的石块隔着华服，硌得我后背生疼。
「江扶盈，当了一年的北燕皇后，是不是忘了自己究竟是谁了？
「贱人，竟还敢用这副皮囊勾引慕容昭，你也配？
「我问你，我传信与你让你假死，你为何迟迟不动手？！」
她掐着我的胳膊，厉声质问，指甲几乎要嵌进我肉里。
我下意识看向陆珩。
他却只是皱眉转头看向了一旁。
「我……没找到机会。」
「假死还要找什么机会？！
「我明白了……我看你是贪恋这皇后之位和它带来的荣华富贵吧？不上台面的东西，这些本来就是我的，岂是你这种下贱奴婢能肖想的？！
「能过这一年好日子，你这辈子就知足吧。我会在北燕住一段时日，你必须尽快脱身离开北燕，否则，我就让你真死！」
她说完，便整了整衣裙，愤而离开。
只剩陆珩站在我面前。
7
眼前的男子已是少年将军，一身戎装意气风发。
此刻却有些失望地看着我：「盈盈，你当真……与那北燕暴君夜夜苟合，因此才不回信于我么？」
他眼中满是伤感，但很快又收敛起来，「不过这也不怪你，我知道你是身不由己。
「可你要知道，假的终究是假的。等有朝一日真相大白，慕容昭不会放过你的。
「你放心，我不会嫌弃你。等你跟我回大梁，我们还是能做一对恩爱夫妻，白头偕老。」
他说得情真意切，让我回想起往日在大梁的时光。
那时，我家道中落，成为公主府侍女，常遭苛待。
是陆珩私下给我送钱送药，让我能过得松快些，还承诺等他有了军功，便求公主开恩放我出府与他成婚。
天书却提醒我。
【妹宝别信，这死渣男之前对你好只是垂涎美色想拿你的初夜。实际上他能频频进出公主府和你见面，是因为他早就成了公主的面首之一了！不然你以为他这骠骑将军怎么来的？】
【别看他现在演得深情，你俩被慕容昭抓回来的时候，你还在为他求情让男主别杀他，他却口口声声说是你勾引他的。你爹娘也是他亲手杀的，还骗你说是男主发现了你的身份后泄愤杀的。】
【男主本来都想活剐了他，你一句话，他就灭了杀心，换成囚禁。也就是贱男运气好，被公主救走了，不过他被救走之后转头就把你忘了，抱公主大腿去了。】
【直到你的死讯传回大梁，他还说你活该，骂你水性杨花，多听一句你的名字都嫌脏了耳朵。】
【后来男主在你死后灭了大梁，第一个杀的就是贱男和敖玉熙。呜呜呜只可惜他灭了大梁为你报仇之后就传位给宗室子，在你陵墓里服毒殉情了，这大结局真特么让人意难平！】
8
我本愤恨不已，看到最后，心中竟有些发酸。
那个人……他会为我殉情？
此时不远处传来响动。
陆珩将我离开大梁前送他的鸳鸯玉佩匆忙塞进我手里，「盈盈，无论如何，我都会等你！」
说完，才快步离开。
我愣在原地半晌。
直到一只骨节分明的手，抽走了我掌中玉佩。
一抬头，正对上慕容昭深沉的眼。
他今晚饮酒不少，身上带着些许酒气。
「陛下……」
我慌忙低头行礼，不料身子却被人骤然抱起。
他横抱着我，在一众宫人的注视下，大步前往凤仪宫。
一路走，宫人便就跪了一路。
直到进了寝殿，他才猛地将我摔到了柔软的床榻之上，欺身看着我。
酒气喷薄在我面庞，他沉声问我：「他是谁？」
我不知如何作答，只得僵硬道：「大梁骠骑将军……陆珩。」
他又晃了晃手中玉佩：「那这个呢？」
天书炸了。
【妹宝你可千万想清楚再回答啊！刚才他都快把这玉佩捏碎了！】
【完了完了，清冷帝王真成阴鸷帝王了，不会今晚就要囚禁play吧？还有点子期待呢！】
【快，现在就圆房！叫他夫君！抱他，亲他，自己动，没准还能保住自由身！】
我望着他有些猩红的眼。
小心翼翼地，伸手一根根掰开他紧紧握着玉佩的手。
将那东西像垃圾一般扔到了地上。
慕容昭的眉头这才舒展了一些。
却仍不打算放过我，挑眉道：「皇后还未解释清楚它的来历。」
我不知如何作答，慌乱之下，想起先前他独自来凤仪宫那晚。
许是一回生二回熟。
双手便鬼使神差地环住了他的腰，怯怯道：「夫君……你这样说话，盈盈害怕。」
全文戳这里：
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1861091473023496192/section/1873417901383507968