（完结）
我当了十年叫花子，却糊里糊涂地被封为皇后。
皇帝厌弃我，嘲笑道：
「听说你曾与畜生争食，可真贱啊。」
后来皇宫大乱，他带着我和初恋情人一起逃命。
半路将我扔下马车。
叛贼首领将我捡了回去。
他坐在轮椅上，眉目俊美而疏冷：
「长这么漂亮，杀了可惜，我身边正缺一个丫鬟。」
「会伺候人吗，皇后娘娘？」
1
京城人人都知道，我当上皇后是个笑话。
我当过十年叫花子，长得面黄肌瘦，没有读过书，也不懂宫中礼仪。
皇后之位本该属于我妹妹，她和宋祈渊青梅竹马一起长大，原本就要成亲了。
因为我的横空出现，破坏了他们的好事。
立后那一天，宋祈渊让礼官一切从简，他只在册封典礼上露了个面，便头也不回地走了。
洞房花烛夜，我在凤塌上坐到天明，也没能等来那个揭盖头的人。
次日我依礼前去拜见，我跪了两个时辰，宋祁渊才从一堆奏折里面抬起头。
他鄙夷地看了我一眼，冷冷道：
「穿上凤袍也不像皇后，还是叫花子适合你。」
「听蕊儿说，你在府上时，连下人扔到狗碗里的东西都要抢去吃。」
「你是不是压根不知道‘骨气’两个字怎么写？」
我浑身如坠冰窟，拼命咬着嘴唇，眼泪还是不争气地落了下来。
没想到，林书蕊连这个都会跟他说。
与狗争食真的很丢脸。
可是宋祁渊不会去探究背后的是非缘由。
他啧啧两声，像看什么脏东西一样，说出的话像淬了毒的刀子，狠狠扎进我的心上：
他说：「林穗，你可真是贱啊！」
宫里的路很长，长廊两侧积雪未消。
寒风无情地吹在脸上，冻得人鼻子通红。
宫女太监低头不语，待我走远后，又默默交换着眼色。
我仿佛什么声音都听不见了，连手脚也不听使唤，满脑子都是他那最后一句话。
你、可、真、是、贱、啊。
被喜欢的人当众辱骂，是一种精神上的凌迟。
我当了十年叫花子，十五岁那年才跟亲生父亲相认。
原以为去跟着他能过上好日子，没想到是从一个地狱跌到了另一个地狱。
好不容易离开林府，当上皇后，期待能够离喜欢的人近一些，摆脱烂泥一样的人生。
没想到还是这样。
我这一生都在被厄运缠绕，挣不脱，躲不掉。
活下去仿佛成了一种罪过。
椒房殿一夕之间成为冷宫，宫女太监也不把我放在眼里。
端来的饭菜是凉的馊的，好在我从前吃惯了这些，并不觉得难以下咽。
半夜睡觉时，殿里传来窸窸窣窣的声音，我披上衣服去瞧，发现黑暗中有个人影。
一个脸生的太监正在翻我的嫁妆箱子。
我的嫁妆不多，进宫那日，父亲给了三百两纹银，继母和妹妹把用旧的首饰凑了几样，算是他们的心意。
那太监发现我后，并没有人赃俱获的罪恶感，仿佛没看到我一样，继续扒拉箱子。
我怒道：「你怎么能偷东西?」
他慢悠悠地把银子和几样首饰揣到怀里，语气嚣张至极：
「哟，您还当自己是皇后呢，这宫里上上下下谁不知道你就是个臭要饭的，咱家拿你点东西是看得起你！」
我知道不能跟这种人硬碰硬，否则只有自己吃亏的份儿，眼见着他又从箱子里拿出一样东西，我急忙道：
「把棉袄给我吧。」
他以为是什么值钱的物件，拿在手上仔细端详一番，确定只是一件穿旧了的棉袄，连一文钱都卖不上。
他随手一扔，骂道：
「呸！什么破烂玩意儿，不值钱的东西！」
我连忙把棉袄捡起来，拍掉上面的尘土，小心翼翼地护在怀里。
这件旧棉袄，是我此生得到的为数不多的温暖。
2
我从小在平阳郡长大，郡上有户姓霍的人家，霍老爷乐善好施，她的夫人是个温柔的大美人。
我在路边快要冻死的时候，霍夫人送给我一件她亲手缝的棉袄。
袄子蓝底白花，里面塞满软蓬蓬的棉花，胸前绣着一只小兔子。
那件棉袄护着我挨过了十年寒冬。
我把它从平阳郡带回京城，又从林府带到皇宫。
现如今已经穿不上了，衣料破旧，棉絮变得软塌榻的，可是每当看到它，心里会总升起一股暖意。
这辈子对我好的人，算起来屈指可数。
我那命短的娘亲、霍夫人、赵老头……
大概也就这些吧。
那晚，我绣了很多只小兔子，手指被扎得千疮百孔。
从前的小兔子只要填饱肚子，就能自由自在地在田野里奔跑，觉得世界万物美好可爱。
可是后来，它爱上了天上的月亮。
那可真是一只自不量力的兔子。
我把自己关在柜子里，不知何时睡了过去。
待我醒来时，椒房殿已经翻了天。
宫女太监遍寻不到我，一个个急得像热锅上的蚂蚁。
我莫名觉得开心，故意不应声，继续在柜子里藏着。
直到晚上，一个久违的声音在殿内响起：
「好好的人怎么会不见了？就算把椒房殿掘地三尺，也要把人找出来！」
我犹豫再三，心虚地敲了敲柜子门。
橱柜打开，宋祁渊目眦欲裂，一把将我扯了出去：
「你躲在这里干什么，身为皇后成何体统！」
他看到我一脸憔悴、身体晃晃悠悠的模样，眉头皱起：
「你，你怎么把自己搞成这样？」
我低着头不吭声。
宋祁渊犀利的目光扫过四周。
地上蒙着一层尘土，一看就知道很久没有打扫过，茶壶里没有热水，茶盏里只有喝剩下的茶叶沫，更别提这么冷的天，连个炭火盆都没有。
他登时大怒，把杯盏拂了一地：
「把这些刁奴全都拖出去斩了！」
我吓得身子抖了一下，宋祁渊怒其不争地一把扯住我的领子，吼道：
「你就这样让人欺负吗？你是不是蠢！」
「看看你弄得这个样子，跟叫花子有什么区别，赶紧把自己收拾一下，你不要脸朕还要！」
我连忙去沐浴梳洗，换上干净的新衣裳，脸上略施粉黛，生怕再遭到嫌弃。
出来后，椒房殿已经打扫得焕然一新。
地砖干净明亮，映出宋祁渊颀长的身影。
他还让崔公公换了一批新的宫人，不许他们再苛待我。
我有些高兴，他还是在乎我的。
宋祁渊回头看到我时，眼中有过刹那的失神。
但他随即想到了什么，上下扫视我一圈，嘴角勾起一抹冷笑：
「林穗，你很聪明，能想到用这种方式逼朕来看你，借此获得宠爱。」
「不过你这副模样，实在勾引不到朕。」
我愣了一下，笨嘴拙舌地解释：
「不是这样……」
他猛地钳住我的下巴，居高临下道：
「朕最讨厌有心计的女人。」
「一个月后朕会迎娶书蕊进宫，册为贵妃，你最好收起这些乱七八糟的心思，她要是在你这里受到半分委屈，朕绝不饶你！」
望着他拂袖离去的背影，我的眼泪簌簌落下。
不明白为什么他总是把我想象得那么不堪。
我冲到梳妆台前，端详着铜镜里的自己。
面黄肌瘦，个子也不高，眼神胆怯如鼠，戴上华贵的首饰显得不伦不类。
好丑。
宋祁渊说得对，我穿上凤袍也不像皇后。
一个低贱到尘埃里的人，怎配对九五之尊产生非分之想。
这些不该有的心思，还是早些收了吧。
3
我十五岁那年的春天，平阳郡发生旱灾，粮食在地里枯死，树皮和野草也被挖没了。
我差点被人扔进锅里煮了。
幸亏朝廷送来赈灾粮，我才免于被煮的厄运。
我也很想去排队领一口粥，可是早就饿得没有力气了。
我像一条失水的鱼平躺在地上，干涸的嘴唇微张发抖，木然望着那青天白日。
濒死之际，视线里出现一个英俊的少年。
他头戴镶玉金冠，身穿华服锦袍，发现我还有气息的那一刻，他又惊又喜，朝身边的人吩咐：
「快把粥端过来！」
那是当朝太子殿下，十七岁的宋祁渊。
他让人将我扶起，亲自端着米粥，一勺一勺地喂进我嘴里，丝毫没有露出半分嫌弃：
「别急，慢点喝。」
那是我这辈子吃过最好的东西，他如春风化雨，让我这颗野草重新焕发生机。
乡亲们被太子的慈悲为怀和体恤民情感动到，纷纷跪地高呼：
「皇上万岁，太子殿下千岁千岁千千岁。」
那一刻，万民拜服在他身后。
他如神明降世，华光万丈。
原本自此之后，宋祁渊继续做他高高在上的国之储君，我继续在街头讨饭，从此云泥不相逢。
那我便可以永远把他当神明供奉，不敢起任何非分之想。
可是突然之间，我的身世被揭开。
我成了户部尚书家的大小姐，林穗。
我的妹妹林书蕊是继母所生，比我小一岁，从大小姐变成了二小姐。
她和宋祁渊情投意合，早就有了婚约。
但婚书上写的是「册封林氏长女为后」，并没有指名林书蕊。
我想，这没什么大不了，把婚书改了便是。
可是宋祁渊却说，皇后必须是林家长女，若是违背婚约，帝王的威严何在？
于是我糊里糊涂地当上了皇后。
那些埋在内心深处的念想和情愫，开始摇曳生姿。
毕竟我是宋祁渊明媒正娶的妻子。
以后能光明正大地站在他身边，陪他一生终老，想想便觉得幸福。
可我没想到，他突然变得尖酸刻薄、冷酷无情，对我的羞辱像寸寸刮骨刀，疼遍我的四肢百骸。
有时候我甚至怀疑，那个喂我一口热粥、在我耳边轻声安抚的温润君子，是否真的存在过。
4
宋祁渊兴致勃勃，让礼部提前操办起册封事宜。
可惜天不遂人愿，太后薨了。
皇帝理当守孝一年，册封的事只能搁置。
我暂时松了一口气。
在府上时，我便领教过林书蕊的手段。
她对我怀恨在心，要是她进了宫，定会想尽办法折磨我，让我生不如死。
宋祁渊虽然变得刻薄寡恩，但他只是厌恶我，还没到恨我去死的地步。
根据我多年的乞讨经验，有些人巴不得打死我，还有些人只是瞧不起我，对前者要躲远些，对后者只要多番央求讨好，对方还是有可能心软的。
还有一年时间，如果我能讨得宋祁渊欢心，等林书蕊进宫后，希望他能看到我曾尽心伺候的份上，不要对我赶尽杀绝。
我只求有个地方住，不缺衣少食，不被人欺负，便知足了。
宋祁渊思念太后，悲痛之下病倒了。
我毕竟有皇后的头衔，加上椒房殿的刁奴被杖杀，宫人明面上不敢得罪我，只能任由我前去照料。
宋祁渊高烧不退，我每隔半个时辰要给他换一次毛巾。
屋子里炭火足，还要经常给他喂水润唇，随时盯着炉子上的药。
他半夜醒来时，看到伏在塌边睡觉的我，眼神很是惊愕：
「怎么是你？」
我喜出望外，笑道：
「陛下终于醒啦，快把药碗拿过来。」
宋祁渊烦躁地打翻药碗：
「谁让你来的，乾元殿的奴才都死绝了吗？」
「你不用假惺惺做戏给朕看，朕不吃这一套！」
我连忙磕头认罪：
「臣妾担忧陛下龙体，要是陛下不愿看到臣妾，臣妾立马就走。」
我静静地捡起地上的碎片，没等他说什么，就主动告退了。
不过一日，崔公公过来传话，皇上不肯喝药，让我过去伺候。
宋祁渊挑衅地望着我：
「皇后不是会伺候人吗？药这么苦，你有办法让朕喝下去吗，啊？」
我想了想，端过药碗一饮而尽，把空碗示意给他看：
「臣妾都不怕苦，陛下总不能连臣妾都不如吧？」
宋祁渊呆愣半晌，难以置信地望着我，半晌没吭声。
我让人又煎了一碗药，轻声道：
「陛下，喝药了。」
他不愿在我面前丢人，闭眼喝了下去，喝完后整个人面目扭曲。
我及时把一块糖塞进他嘴里，堵住他即将骂出口的难听话。
望着他有口难言的吃瘪样子，我没忍住笑了出来。
「你敢取笑朕？」
他嚼着糖，含糊不清地骂道。
我即刻收敛笑容：「臣妾没笑。」
宋祁渊恨恨地瞪我一眼，目光落到我的手指上。
收拾药碗碎片时，我不小心伤到手指，上面缠了一层厚厚的纱布。
他冷嗤一声，忍不住出言讥讽：
「你可真是当惯叫花子的贱命，这种事让奴才干就行，非要自己动手吗？」
我低眉顺眼：「是，臣妾记住了。」
许是神色太过平静，宋祁渊诧异地看了我一眼：
「蕊儿不能进宫，你心里很得意？」
「臣妾不敢。妹妹不管有没有进宫，都被陛下放在心尖上，臣妾望尘莫及。」
「你知道就好。」
后来我偷听到宫女聊天才知道，宋祁渊是为了羞辱我。
如果我没成功让他喝药，他会罚我把药渣吃了。
崔公公劝过，药渣是不能吃的。
宋祁渊无所谓：「她是要饭的，什么都能吃。」
5
虽然受了很多委屈，但是总体上，宋祁渊对我的态度一天天好了起来。
有时候赶上他高兴，会赏我一些宝贝。
其中有一件银狐披风最为贵重。
冬季猎的银狐毛最厚实，历经绣工几个月的缝制，点点寒梅缀于下摆，颇有水墨画的意境。
我唤来侍卫，嘱托他送到平阳县霍家。
不知这件披风合不合霍夫人的眼缘，也不知她能否记起，曾经帮助过一个很可怜的小叫花子。
小翠清点着赏赐，忍不住替我高兴：
「陛下对娘娘越来越好了，长此以往，陛下与娘娘圆房指日可待。」
我无奈苦笑，小翠真是瞎操心。
宋祁渊一直为林书蕊守身如玉，还有一个月就出孝期了，他们很快就能有情人终成眷属。
我会主动远离他们，只求安稳度日。
这些日子以来，我努力读书认字，学穿衣打扮，希望能像大家闺秀们那样知书达理，活得精致优雅。
炎炎夏日，我把露出花苞的荷花插进白瓷瓶，摆在乾元殿的桌案上。
正在批奏折的宋祁渊抽空瞥了一眼，道：
「进步了。」
哪怕一点小小的表扬也会让我心花怒放。
宋祁渊的二十岁生辰宴上，文武百官前来贺寿。
我身穿牡丹云锦大袖长衣，额间点上花钿，盈盈细腰衬得不盈一握。
宋祁渊看到我时，眼中闪过刹那的惊艳之色。
红筹交错之间，他凑在我耳边促狭地笑道：
「朕忽然觉得，皇后还有几分姿色。」
「陛下谬赞了。」
「朕赏你的那副玉坠子怎么没戴？」
「回陛下，跟衣裳颜色不搭。」
他看起来有些不快，我心中暗暗记下，下次一定要把他赏赐的首饰戴上。
宋祁渊没再说什么，百无聊赖地看起歌舞。
我既要讨他欢心，自然是想他之所想，悄声道：
「臣妾以皇后之名召各位女眷进宫，妹妹此时正在柔芳殿歇息。」
宋祁渊大喜过望，眼中是止不住的赞赏之意：
「皇后，你真是越来越懂事了。」
他正要起身，忽然皱起眉头，神色复杂地望着我：
「你、你就这么大度？」
我隐藏起那些不该有的情绪，淡声道：
「臣妾只愿陛下开心。」
一炷香过后，宋祁渊满面春风地回到宴席。
大殿中央，红衣女子赤足踏在盘子上起舞，下面的大汉顶着盘子表演喷火，所有的人都被精彩的表演吸引住。
突然，那团火球失去控制，愈燃愈烈。
舞女狂笑着挥舞手中绫罗，十几道暗器齐齐飞出。
全都是冲着宋祁渊来的。
场面乱成一团，崔公公大喊护驾，我紧紧跟着宋祁渊，被羽林卫护着逃到乾元殿。
我朝太平多年，谁也不知道这帮逆贼从何而来。
他们早有埋伏，外面响起此起彼伏的爆炸声，距离内殿越来越近。
宋祁渊大怒：「查清这帮逆贼来历，朕一定要把他们碎尸万段！」
很多大臣被抓了，羽林卫不敢轻举妄动，导致逆贼更加猖獗，形势越发不可控制。
京稷营大军过来需要时间，崔公公劝道，不如先从密道逃出去，留得青山在不愁没柴烧。
龙袍过于显眼，我提议宋祁渊换上太监衣裳，自己也换了宫女衣裳。
他四处张望，却迟迟不肯走，直到一个俏丽的身影哭着闯了进来：
「陛下，蕊儿要跟你同生共死！」
宋祁渊激动地将她一把抱住，两人紧紧相拥。
6
崔公公驾着马车一路狂奔，逆贼在后面紧追不舍。
林书蕊嘴唇红肿，像被什么啃过一样，眼睛也红红的，惊惧地蜷缩在宋祁渊怀里。
宋祁渊不停地安慰：
「蕊儿别怕，朕会保护你，朕不会让任何人伤害你一丝一毫。」
「崔进忠，再快点！」
其实，要不是他俩拥抱太久耽误了时间，逆贼不会发现密道，更不可能追上我们。
但是现在情况有点麻烦。
崔公公扬鞭大喊：「陛下，马车里装着三个人，实在跑不快，要是能少点重量，兴许能有一条生路。」
宋祁渊目光落在我身上，犹豫了。
林书蕊反应极快，一把抓住他的胳膊:
「陛下，再不决定咱们就没命了啊！」
宋祁渊没有犹豫太久，艰难地开口：
「皇后，你……」
皇后，你下去吧，不要逼朕亲自动手。
我在他的眼睛里，看到了他想说的话。
出乎意料地，我内心竟然出奇得平静。
宋祁渊不会抛弃自己，不会抛弃挚爱，只能抛弃我。
原来我全心全力伺候他一年，卑微讨好，拼命努力，根本换不来他的一丝温情。
宋祁渊已经朝我伸出的手，在那双手碰到我之前，我平静地笑了笑：
「好。」
然后毫不犹豫地掀开车帘，跳下马车。
心脏仿佛被抽丝剥茧，一边绞痛，一边释然。
长久以来我一直在想，宋祁渊对我的救命之恩，我该用什么来偿还？
现在我有了答案。
救命之恩，当用命来偿。
如今，恩已还，情已尽。
从此黄泉碧落，我再也不欠他什么。
他的马车马不停蹄地向前飞奔，我顺着山坡滚下来，惊了叛贼的马。
……
再醒来时，我已经在一个陌生的地方，被人一桶凉水泼醒。
眼前的人身形高大，右脸颊有块很长的刀疤，阴森森地冲我笑道：
「给狗皇帝尽忠的奴才，好啊！」
「朝廷的人都该死！」
我想起来了，他就是冲在最前面的那个追兵，关键时刻勒紧缰绳，我才没有死在马蹄之下。
但他显然不想让我死得那么轻松。
他掐住我的后脖颈，将我的头死死按在水桶里，寒凉的水立刻侵蚀了我的五官。
我整个人动弹不得，只能呜呜地憋气，就在我快要窒息的时候，他将我捏出露出水面咳嗽几声，然后再把我按进去。
我被折磨得头晕脑胀，感觉快要死了。
就在我连咳嗽都觉得费力的时候，身后传来一道如清风一般的声音：
「行舟，不要伤害无辜。」
7
刀疤脸将我随手扔到地上，朝着声音的方向行礼：
「主子，这个宫女身份有疑，她和狗皇帝在同一驾马车上，突然跳下来惊了我们的马，才让狗皇帝逃了。」
那个人朝我望了过来。
我抬起头，透过额前凌乱的湿漉漉的头发，看到了一个俊美到极致的男子。
他大概十八九岁的年纪，生了一双寒星般的眼睛，黑衣前襟微敞，露出玉白脖颈上用红线穿过的银质坠子，看形状像某种凶兽。
可惜，他双腿有疾。
坐在轮椅上，散发着一种孤独又野性的美。
「你是什么人？」
我自然不能暴露身份，连忙做出卑微求饶的姿态：
「奴婢是椒房殿的宫女。」
他随意扫了我一眼，似乎不信：
「长这么漂亮，就只是个宫女？」
「……」
长这么大，头一次有人夸我漂亮，而且是在我被浇了一身冷水满身狼狈的情形下。
我一时有些哭笑不得。
可是他语气稀松平常，好像只是客观地阐述一个事实。
我显得无辜又可怜：
「奴婢是皇后娘娘的贴身宫女，名叫小翠，跟着陛下和皇后娘娘一起逃出来的，陛下嫌弃奴婢是个累赘，就把奴婢踹下了马车……」
追兵看见过马车上的三个人。
林书蕊穿着穿戴华丽，会被顺理成章地误认成皇后。
我穿着宫女衣服冒充小翠，谎言应该是完美无缺。
轮椅上的男子轻笑一声，眯起眼打量我：
「杀了可惜，会伺候人吗？」
刀疤脸惊讶地瞪大眼睛：
「主子，此女身份不明，您要是实在想找人伺候，属下去给您找个放心的……」
他主子神色冷漠，抬手一指：
「就她。」
我当时还没明白「伺候」究竟是什么意思，直到我被几位大娘按到浴桶里，重重地清洗了一番。
大娘喜滋滋地劝道：
「小姑娘，我们公子人很好的，你跟了他不吃亏。」
我忍不住破口大骂：
「什么玩意？你们怎么不跟了他！」
大娘使劲在我额头上戳了一下，有点生气：
「小姑娘怎么说话的，霍公子喊我姨。」
听闻，恶人会把俘虏的女子当作床上玩物，凌虐致死。
霍嚣看上去人模人样，又是个瘸子，没想到有这方面的性癖，光是想想就让人寒毛直竖。
掌灯时分，我听到了轮椅的声音，像催命符一样震颤着我的心扉。
早知如此，还不如死在刀疤脸手里。
人在紧张的时候听觉格外灵敏，轮椅在屋里各个角落转了一圈，最终停在床边。
一只玉白修长的手掀开床帘。
霍嚣抬眼，跟五花大绑的我四目相对。
我身上只披了一层藕荷色薄纱，大半个肩膀露在外面，胸前的春光呼之欲出。
霍嚣愣了一下，似乎对看到的不太满意：
「她们把你弄成这样的？」
我「呜呜」地叫唤，在床上扭成蛆，尽可能地表达自己的抗议。
霍嚣渐渐眯起眼睛，弯腰取出我嘴里塞着的东西，嘴角勾起一抹玩味的笑：
「怎么，跟着我委屈你了？」