（完结啦）
直播算命，连线到知名情感主播。
面对着对面连体婴一样黏黏糊糊的两人，我告诉她们卦象显示情感堪忧，短期内就会分手。
对面两人脸色大变，怒骂我为了蹭流量毫无人性。
不仅要求我退回卦金，更是要我补偿她们两个的精神损失费，否则就要网暴我。
被逼无奈，我只能将卦金如数退还。
三天后，情感主播直播给男友送惊喜。
结果惊喜变惊吓，生日变捉奸。
正当我大口吃瓜，以为这事和我没有关系的时候，
校园论坛忽然多出了一个匿名贴。
“宝宝们，舍友直播算命，骗了很多人的钱，我该不该告诉老师啊。”
1
我是一名卦师，平常的业务就是帮人解答玄学问题。
靠着这门手艺，我成功的攒够了大学的学费。
可，也仅仅是学费。
面对着不足三百块的钱包，我犹豫了几天，还是决定尝试直播算命。
按照道理来说，这一行最好是线下进行。
可无奈我脸太生太嫩，在附近的公园摆摊，总是没人愿意相信。
一连坐了两个周末，亏了十四块钱的公交费。
眼看着钱包即将空空，我也只能随大流，尝试着在网上直播算卦。
可没想到直播的第一天，我就遇到了这样的事。
“你再说一边？”
对面黏黏糊糊的两人怒目圆瞪：“小姑娘为了火，是什么话都能说了？”
我看着手中的卦象，欲哭无泪：“可卦象就是这样说的啊。”
“火泽睽卦，离火在上，兑泽在下，变爻九四——睽孤，遇元夫……”
“别和我说这些乱七八糟的。”
对面女人打断了我的话：“你要是想让我信你也很简单，说几件我们最近吵架的原因也行啊。”
“说不了。”
我是算卦的，不是算命的。
他们问的这个问题，就算是算命的来了都不行，得找24小时监控一点点看回放才能回答的出。
“一卦一问，你们问的事，我已经给出了回答。”
我试图给自己正名：“你们这个事，最迟七天就会出结果。不信的话你就等七天呗。”
“七天，黄花菜都凉了！”
“骗子，退钱！清姐和宝哥可是我的电子CP，你可不要咒他们！”
我的话激怒了对面粉丝，一时之间大量恶评充斥了我的整个屏幕。
“臭女人，你是不是嫉妒我清姐啊！真恶毒！”
“教养是个好东西，可惜你没有。”
眼看着评论区都是帮她们说话的，对面女人终于神色好看了点。
她眉毛轻挑，眼神里带上了几分鄙夷：“小姑娘，我知道你想吃互联网这碗饭。可吃饭前也得掂量掂量自己有没有这个能力啊。”
我抿着唇，不知道怎么反驳。
以往算卦的时候，并没有遇到过这种群起而攻之的情形。
那些来找我算卦的人，就算是不信，在我给出具体的时间后，也会抱着试一试的心态等一下。
只要他们愿意等，就可以验证我最后给出的结果。
可，对面这两个人明显是不愿意的。
哪怕我一点点解释了，告诉她们两个人情感变化的原因，是因为有一个人有异心了。
“我们两个天天在一起，手机都是混着用的，他有没有异心我还不知道？”
对面女主播明显不耐烦了：“本来还想放你一马的。没想到你小小年纪，做了错事还不认，既然如此，那我就要求你把卦金退回来。”
“不行。”
我咬着唇：“卦已出相，事已毕。如果你要强推卦金，可能会出事。”
“不是吧，就五百块钱你还诅咒上了？”
直播间的人怒了。
臭鸡蛋的特效一个接着一个在我脸上砸开。
我心底有些委屈。
师父早就告诉过我，我们卦师，只管解问，其他更多的因果，是不沾染的。
只有这样，才能躲开“五弊三缺”的宿命。
可外人不知。
外人总觉得算卦就是算命，算命就是人生的摄像机。
她们恨不得我们能把她们过往的人生履历一桩桩一件件全都说出来。
好像只有这样，才能被称作一声“神算子”。
可时间之大，历史之久，神算子又有几何？
2
见我迟迟不说话，主播有些不耐烦了。
“抓紧把钱给我退了，不然别怪我做些什么事了，我看你的认证，是某东大学的学生吧。”
她意有所指：“如果你们学校的老师知道自己的学生在外面招摇撞骗，不知道会不会把这个影响学校脸面的学生清退呢。”
“别！”
我急了。
不得不说，她这是踩到我的命门上了。
师父离开前，曾经给我算了一次命。
他说如果我能考上某东大学，和他还有未尽的师徒缘分。
如果现在被清退，那我就再也看不到师父了。
想到这，我点开后台，将那笔订单退回。
只是退回前，我还是强调了一遍：“这钱是你要求退的，之后出现的所有后果，我都不会再管了。”
“能有什么事！天塌下来，还有我老公呢。”
清姐说着，对着身旁男人的脸颊亲了一口。
直播间热闹非凡。
只有我 注意到了，男人被亲的时候，眼底闪现的一抹不耐烦。
3
因为那场直播事故，下播后，我就连着好几天没有再上线。
因为手里的钱不多，每天下课后，我都要去学校外面的鸡排店兼职。
三天连轴转，我整个人都累的不行。
直到第四天轮休，我又一次打开某音，这才发现自己被艾特疯了。
无数的消息涌入，让我的某音卡了十几分钟才恢复正常。
随便点开一个艾特，我这才明白是怎么回事。
我的卦，应验了。
4
“知名CPbe了，我的电子榨菜何去何从。”
“惊喜变惊吓，生日变捉奸，是剧本还是翻车，进来听我细唆。”
除去乱七八糟的营销号，我的某音名也在悄悄爬上热搜。
“清姐翻车，早有征兆。”
“玄学大师提前预言——七日内必分！”
我点开了热搜尾巴上的视屏。
正是那天的连线回放。
我的脸上被打上了熊猫头像，视屏里则是我带着委屈的声音：“最多七天，你们就知道结果了。”
和那天的评论区一溜烟的嘲讽不同，这次的评论区全都是求我开播的。
“好好好，难得见到一个大师，就这样让你们吓得消失了？”
“糊涂啊，我的CP糊涂啊！”
“只有我好奇卦金被要回之后会发生什么吗？”
“我知道！据我重金五元买到的小道消息——清宝CP被广告商拉黑了，要赔偿很多违约金！”
“他们名誉受损本来就需要赔偿啊，没必要硬往大师身上靠吧。”
“所以呢，我的大师什么时候能开播？！”
下面一溜的求开播。
我捏着手机，有些犹豫要不要开播。
如果开播被问起“卦金退回”后果要不要回答。
其实评论区的人说的是对的。
如果清姐没有要求这东西退回，那么按照原本的事件，是清姐发现宝哥和别人撩骚，从而导致的分手。
因为分手时干脆利落，所以后续被爆出来之后，她反而赢得很多美名，最后成功转型成大女主。
这也对应着卦象中的变数。
得遇贵人，小吉。
可偏偏，很多事，就是差了这么一点。
5
没有过多犹豫，我直接开启了直播。
直播间瞬间涌进来很多人
各种特效疯狂炸开，弹幕也是一口一个大师，叫的人心花怒放。
我强装矜持：“别叫我大师，我还不够资格。叫我苏苏就行了。”
一边说，我一边将红包挂了上去。
这也是刚学的。
“领到最多钻石的可以后台拍单哈。”
“老规矩，一事一卦，一卦五百哈。”
“好便宜，爱了爱了！”
“主播，别让我们拍了，求你和清姐连线，让我们吃吃瓜。”
这句话之后，连着几页全是这个。
坦白说，我并不想再和那对CP连麦。
不仅是因为第一次直播的惨淡收场，更多的还是因为那五百块钱的卦金。
没要来卦金，不仅卦主倒霉，算的那个也倒霉。
我这三天兼职，每次只要我出现，顾客就翻倍的增加。
上班期间，忙的我喝水的功夫都没有。
好不容易休息了，一想到又要和她们对上。
心里酸酸的，想哭。
“可，可我已经发布了规则。要不，等下次？”
话音刚落，红包也开了。
一个陌生小号领到最多的砖石。
她迫不及待拍好后，就开始给我刷礼物。
我连忙关闭打赏的权限：“你拍一个就够了，不要打赏。卦主给多钱，会倒霉的！！”
这话一说，其他人刷礼物的速度都慢了。
我也没在意，后台算了一下小号刷的礼物钱，折算成人民币退了回去。
小号收的很快。
我开始了正式连线。
对面接通的那刻，赫然是红着眼圈的清姐。
我两眼一黑，瞬间想下线。
“对不起！大师！”
清姐看我不做声，连忙道歉：“当时的事，是我的错，是我有眼不识泰山！”
她说着，连续给了自己两个巴掌。
苍白的脸瞬间红肿。
“这，这也不必！”
我倒吸一口气，连续几天没休息好的心脏隐隐作痛：“有事你问就行了，反正你刚才拍了一单。”
师父说过，算卦这事，讲究的就是一个缘分。
有人有缘，你就算再怎么躲避，还是要撞手上的。
清姐，可能就是这个类型吧。
“我想问问我的事业。”
清姐声音沙哑：“我，我和宝哥分手了，按照约定，需要赔偿六百多万的违约金——”
六百！多！万！
我倒吸一口气，只感觉无尽的痛。
直播间的人也是这么想的。
“为了五百块，丢了六百多万……”
“想想心都要疼死了。”
“这是我应得的。”
清姐声音很低，看向我的眼神里全是歉意：“是我自己，自认为在互联网上是大姐了，就忘记了做人最基本的谦逊。这个后果，都是我自己酿的苦果，怨不得其他人。”
她说着，看向我：“赔完这笔钱，我手头就没有钱了。我想问问，我还有翻身的机会吗？如果没有，我就带儿子回老家了。”
“补药啊，老家的教育和C省的差太多了，清姐你会后悔的！”
“大人的错，为什么要孩子买单啊！”
“大师！大师求求你帮帮清姐，她真的是一个很好的人，她每年都做很多慈善的！”
我扣着铜板没有说话。
六百多万，不是最终的数字。
如果清姐没有补齐卦金的话，后面还会翻一倍。
可清姐问的又是自己之后会不会翻身。
我拿着铜板，塞到龟甲里面，拖长声音：“一~事~一~问~，一问~一卦，一卦~一毕！”
“啥意思，主播这是啥意思？”
“还没开始算，怎么就毕了呢？”
“有没有可能，主播说的是之前的卦！之前卦象清姐没付钱啊！”
对面女人脸色一凛，像是想到了什么。
立刻又掏出一个手机，开始操作。
没有多长时间，我的某音账号里面多出了一个红包。
“五百块。”
我几乎要泪流满面。
这是钱吗？
不！这是我休息时长啊！
同样的工资，比别人累十几倍的活。
终于可以结束了。
我晃动龟甲，三枚铜钱分别倒出。
一连六次，终成卦象。
意外的不错。
“本卦火凤鼎，变卦雷火丰——这是典型的死灰复燃的暗示。”
“啥意思？什么本卦，变卦的。”
“脑袋好痒，要长脑子了。”
“脑子？我吃吃吃吃吃。”
没管他们插科打诨，我看向聚精会神等着的清姐开始解释。
“本卦离火在上，巽风在下。对于本卦的鼎来说，也就是离火灼主，巽风倒灌，你之前也说过，互联网就是碗饭，那你的工作就是煮这碗饭的锅。你想想谁家的锅灶是火在上，风在下？”
“再来说说这九四爻的爻辞”鼎折足，覆公餗”，做饭的锅灶腿都断了，这碗饭自然也就吃不上了。”
清姐急了：“那……”
“还不急，这个卦好在有个关键变爻，九四爻是三个正面，因此变爻为阴，将卦象从火凤鼎变成了雷火丰，离火下沉。换而言之，你将会有贵人相助，得以烈火烹鼎。你的好日子，在后面呢。”
6
“所以，我不用带着儿子回老家了？”
清姐说着说着，眼泪大滴大滴的往下落。
她猛地推开椅子，直接跪地给我磕了三个头。
然后才对着两边直播间的人发誓，自己处理好违约金的事之后，一定会再回来的。
说完这句话之后，她就下了播。
我重新挂上了福袋，继续开始抽取幸运儿。
直播间里面的人数也越来越多。
眼看着就要福袋结果就要出来的时候，一通电话打断了直播。
是导员。
电话那头他的声音严肃：“苏同学，你看了论坛里面的帖子了吗？有人实名带着证据举报你在校外坑蒙拐骗，损毁某东大学的名声。”
举报人是陈清清，也就是清姐的名字。
我大脑一片空白，忽然想到了清姐之前说的话。
难道今天直播间里她是装的？
想要今天不停涌入的直播人数，还有她的宣誓和变爻。
我手心不自觉冒出了汗。
难道我被骗了？
我就是那个关键的变爻。
她利用我完成洗粉重组，达到了转型的目的。
因为我没用了，所以她要开始自己的报复了？
7
不，不对。
这个想法刚出现，就被我自己推翻了。
诚如卦中所言，我是变爻。
如果贵人不贵，那么清姐也不会再次翻身。
想要她被踩到泥水的，不是对家，就是仇人。
会是谁呢？
我一边将事情私信后台给清姐，一边快速的朝着校长室走去。
校长室里面有五六个人。
都是平常难看见的大领导。
导员将匿名贴转发给我：“你先看一下，对这个帖子里面的内容，你有什么要解释的吗？”
我没做声，点进了链接。
帖子的热度很高。
不知道是不是因为玄学+名校生和最近“情宝”翻车的原因，有很多一级吃瓜小号活跃在其中。
“哈哈哈哈，我就说吧，什么大师不大师的，都是骗人的！”
“笑死，还高材生呢，尊重科学懂不懂啊！”
“大师，你这么厉害，有没有算到自己会有这么一天啊。”
“驱逐封建学生苏凌墨！驱逐封建学生苏凌墨！驱逐封建学生苏凌墨！”
连续不断地评论，几乎是一边倒的让我滚蛋。
我咬着唇，将重点内容都翻看一边后，才开口回答。
“我确实给清姐算卦了。”
校长室一片死寂。
片刻后，导员才一脸恨铁不成钢的咆哮：“为什么啊！你收了多少钱！？”
“一千块。”
我解释：“但是这钱是我该拿的。”
“该拿个屁，真该你拿的，就不会这个举报。”
“你知不知道因为你这件事，我们被上面点名批评了！”
“没钱你可以和学校申请，不管是补助金还是其他方式，我们都可以帮你，你说你，你怎么就能走到这一步呢？这和碰瓷有什么区别？！”
“我没有骗人，也没有碰瓷。”
可我知道，面前人是不可能相信我的。
毕竟，大学老师和玄学算卦这种事，一听就不可能联合在一起。
这人走的这步棋，是真的想将我清退出去。
“如果不信，你可以让我算一卦，我算的很准的。”
我声音小小的，试图给自己争取个缓刑。
“苏！凌！墨！”
导员终于忍不住暴走了：“都什么时候了，你还说这些有的没的！我也想问问你，你天天给别人算，有没有算到自己会倒霉啊！有没有！”
他说着说着，声音里带上了哽咽：“从那个小村子靠着自己考上来，你知道自己多不容易吗？怎么就能这么把自己拽到烂泥堆里啊。”
我闭上了嘴。
从我进这间校长室我就知道，所有的领导都想帮我。
比起校园名声，他们更不想看着一个学生，一个好不容易走进来的学生，因为这一点点的污点，而被迫离开。
一个领导模样的人走过来，拍了拍导员的肩膀：“没事的，学生还小，慢慢教嘛。”
这一句话，就让导员安了心。
他对着领导头低了又低：“这个钱，我会帮她还上的，还请各位主任，各位校长能再考虑考虑，对她从轻处分——她好不容易才走上来的。”
其余领导人对视一眼，没有给出保证，只让导员先带着我回去。
8
回去的一路上，导员默不作声。
我跟在他的身后，眼睛有些湿润。
这是师父走了之后，第一次有人肯站在我面前护着我。
我，不想让他误会我是个骗子。
快走几步，我跟上了导员的步子。
“老师……”
我声音不大，甚至我自己都没听清。
可导员一下子就站住了。
我低着脑袋，将想了好几遍的话又在脑子里过了一遍，才开始说。
“我不想申请贫困补助，因为我知道还有比我更难的学生。”
“我没有申请奖学金和其他东西，是因为我命格特殊，无论是吃穿住用行，都必须靠自己打拼才可以用，不然的话，就会伤及己身。”
↓本文结局在以下链接《女大学生直播连线算命》
↓已完结，可放心阅读↓
专栏地址：
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1906015809240819178/section/1904578574926741726