我重新整理了一下，并加上了解释，可以先不看解释，自己推理出来后才有细思极恐的效果。（虽然我也不是靠自己推理的，抄答案的）
由美
从学校回到家的我到厨房去倒了杯麦茶，边喝边想着在榻榻米地板下方的储纳空间中藏着母亲尸体的事。
在当时，我看到爸爸从隔壁房间出来，对我说：“由美？你妈妈她有了别的男人，想要抛弃你离开这个家，所以我跟她大吵了一架，失手杀了她……”说完已是潸潸泪下。
我并没有去police那检举爸爸的打算，而打算就这样跟爸爸相依为命。
正打算回房换个衣服，却在房间内发现撕成三片写有东西的笔记本碎片，是妈妈的笔迹，我试着将碎片上的字句拼凑起来。
“由美？快逃吧，爸爸，丧失理智了。”
如果是你的话，是会相信爸爸，还是妈妈呢？
（这个恐怖的是有可能是由美杀了妈妈，人格分裂）
日记
1904年8月，我在家中发现了一本可疑的日记。
先说明下，我家是6年前结婚的妻子挑屋并购入的中古住宅，不过我妻子已经在前年和两个女儿一同在船难中丧生，两个女儿虽然在其两日后被冲上不同的两个海岸边，但还是没被救活。
前几天，因为要改造妻子的房间故请了木工师傅来，结果他交给我一本说是在妻子房间天花板内发现的日记本。
那本日记确实是妻子的笔迹没错，翻开看了看：
7/15：从今天开始我就要老公你一起生活了。（那天是我跟妻子的结婚纪念日啊。）
9/21：这是因为你才有了现在的我。
12/9：尽管如此，我还是不会离开老公你的。
2/23：就快了喔！
2/29：你能够明白了吗？
当下我立即感到无比惊惧，立刻搬家到很远的地方去了。
（注意日期，闰年2月才有29日，房子建的6年里只有1904是闰年，日记是妻子死后写的）
弟弟
我曾经有个弟弟，虽然过往的记忆已经很模糊，但是我印象最深刻的就是跟弟弟分享爸爸给我的糖柑仔时，那份快乐的回忆。
只是好景不常，弟弟出生没几个月就死了，只是到现在还活在每一个家人的心中。
（没几个月吃糖柑仔？确定不是你害死的？）
在非洲的摄影记事
那是我在非洲拍摄风景时发生的事，我当时用望远镜看到很远的一边的大树（不是猴面包树，普通的树木而已），有十个当地人待在那上头，望着下方。
我跟着看那下面，那下方有群狮子悠哉的待着，它们附近还掉落有一顶帽子。我再看看树上，那群人也都戴着跟那顶同样款式的帽子。
“哈哈，真倒楣的家伙，帽子刚好掉在狮群附近，这下子捡不回来了。”我笑了笑，把望远镜转到别的方向。
（丰富一下想象，树上都是戴着同样款式的帽子，那树下帽子是不是已经代表有一个成为了狮子的盘中餐了？）
家族
“唉，还没好吗？”我面向背对着我的老婆这么问，为什么女人在准备的时候都要花这么久时间？
“快好了，不必那么急嘛，你看看你，一副焦躁不安的样子，小翔，别再乱动了喔。”
她说得没错，我天生就这副急性子，没办法。
我从西装口袋取出香烟，点上火。
“突然回去他们那，公公和婆婆不知道会不会吓一跳呢？”
“哪会，看到孙子都这么大了，他们一定笑得合不拢嘴！”我看着一旁睡熟的儿子翔，如此回答她。
“久等啰，好了，啊……”
“嗯，怎么了？”
“老公，你这里啦！”
老婆指着我的脖子，我伸手一摸，“啊！忘了！”
“老公真是的，不但焦躁还冒失，过来我帮你。”
“老公，我爱你。”老婆一边帮我整理着脖子周围。
“干嘛突然讲这个？”
“有什么关系呢？我们当前是夫妇嘛！”老婆她往下逃避我的视线，似乎在害羞着。
“嗯，我也爱你。”不知道已经有几年没讲得这么露骨了。
虽然有点害羞，但感觉倒也不坏，我握着老婆的手。
“那么走吧！”
“嗯！
（集体自杀，他们正在帮自己儿子“自杀”）
回家（原文第一人称为女性）
今天在公司又被上司给骂了，就是那个连在公司女同事之间风评也差到爆的老秃驴。
“唉唉，该不会最近老觉得有人追踪我的犯人也是那老贼秃吧？”我一面这样想着，一面抵达家门口。
虽然说是家，但其实也是个只有两个房间的老旧公寓，就只有起居室厨房和寝室，也只有起居室才有窗户，虽说是真的很便宜啦。
打开门锁进了房间，吓了一大跳，起居室的衣橱被翻乱了！
想起来了，今早吃完早餐出门时忘了锁门，就这样去上班……
啊啊……窗户都有锁上，也就是说一定是从玄关侵入的！
感觉好差劲！真让人不爽！好想去死！
算了，今天已经这么累了，晚饭也别吃了，明天再报警吧！
我再次确定玄关已经锁上，往寝室走去
（再次确认玄关锁上，窗户锁上，那跟踪狂出去了吗？）
外遇者
有个之前一起工作的前任工作伙伴最近转职到我的所属职场工作，因为彼此都是已婚男人，从以前就常一起出去游玩或喝酒谈天，于是便约他去附近的茶馆叙叙旧。
我问他：“最近在干嘛，在赚什么黑心钱啊？”他闻言笑了笑，开始畅谈他过去的经历。
大概在一年多前他邂逅了一名小他十岁的女子，在耶诞节假期他22、23、24、25都是在她公寓家里度过的。当然连续4天不回家的结果，使得他自己家人闹到差点没报警，再说他也深觉得对不起自己的小学女儿。于是在25日的晚上七点他坚决要回家去，结果那女人却哭叫着恳求他别走。
最后两人大吵一架，他也因此不顾一切的留下她直接进入11楼的电梯下到1楼离开。
“真没想到……”他又是笑了笑，说道：“等我走出公寓大门，她竟然已经在外头等我了……
（她已经跳下来了）
有一天,我突然在厨房找到了一本日记,上面署名者是我爷爷,
这让我怀念起了他,从小爷爷就扶养我长大,直到某一天突然在家中心脏病发而死,
想了想我翻开了日记,上面写着:
当你翻开这日记时我早已逝去了
其实啊,你爸爸并不是不爱你
其实是因为家里太穷
这间房子也是你爸爸身上最后的钱,买来的
宝贝孙子,接下就告诉你爷爷的藏钱地方吧
千年杉下有种草
那种草叫做鬼针草
记得以前教你快速解迷的人是我吗?
快点用那笔百米跑步六秒的速度解吧.....
快啊!快啊!快啊！！
（从其实啊这段开始，第一段读第一个字，第二段读第二个字，以此类推）
这个故事是发生在我的一个朋友的身上。
我朋友是一名寄宿生，在某个假期室友全都回家了，她依然留在宿舍中。
当晚，朋友在睡眠中感到尿急，可是由于厕所距离房间有一段距离，
四周又黑漆漆的，朋友感到害怕便叫醒睡在她身边的室友陪她一同去厕所，
当他进入厕所后，却在也不敢出去了
（假期，都回家，陪同？）
今天我去图书馆借书来看。
位于馆内角落的书架是小说类别的，
我对小说很感兴趣因此便去那选书。
当我出抽第一本书时，书页却零落的掉了下来。
此时我与书架对面的人在我抽出书本时眼神交会了一会。
我继续在书架前花了约10钟左右选出3本看起来挺有趣的书，
拿到柜台请管理员办理借书手续。
在回家的路上我心理想着应该也把第一本书借回来的，
但是书变成那样也没办法了.....今天就借这些书回家吧
（角落书架是靠着墙，抽出书对面也只有墙，那对面怎么会有人？）
继续
小明因为杀人而被判了无期徒刑，关进了世上最森严的监狱，
唯一逃出的方式，就是买通监狱的人员，协助他逃狱，
于是他买通了即将退休的狱医，与狱医准备逃狱的计划，
狱医说：「后天晚上，我会安排一具尸体下葬，棺木会放在太平间中，
你就趁没人注意的时候溜进太平间，躲在棺木里，JC一早会抬着棺木去下葬，
等到JC走了以后，我会去把棺木给挖出来，这样你就可以逃离这里了，
只是要辛苦你跟尸体待一晚.....」
这真是一个天衣无缝的计划，小明暗自高兴的这样想着……
到了约定的那天晚上，小明溜进了太平间，果然看到了一口棺木，
于是他急急忙忙的躲了进去，虽然很害怕身旁的尸体，
但想到明天就可以获得自由，也就克服了恐惧躲了进去……
一早，JC们果然抬着棺木下葬了，透过棺木，小明听到厚厚的黄土，
逐渐覆盖在棺木上，小明躲在棺木里不敢出声，**走了之后，
小明在棺木里暗自窃喜着，等待狱医的到来，
时间慢慢的过去，坟墓上却一点动静也没有，
小明不禁开始紧张起来，狱医呢?!不会是拿了我的钱却不来救我吧………
紧张的小明，已经顾不得对尸体的恐惧了，拿起了预先准备的打火机，
想要在棺木找到东西逃出去，可是，当他看清楚身旁的尸体，那张恐怖的脸孔，
却不 禁嘶喊出最凄厉的叫声~~~
但，深埋在土里的棺木所发出的惨叫，地面上却是一点声音都听不见…
（棺木里的尸体就是狱医，不过是他找一个陪伴的）
某个雪山里吹起了暴风雪，四人不幸遇难了。要是就这样下去的话一定会死，就在大家这麽想的时候，在前面看到了一间小屋。近乎昏厥的四人在进到小屋后被雪崩吞噬了，虽然房子的主体健在，但是里面并没有电器设备和暖房设施，有的只有紧急用的食粮，如果睡着的话一定会冻死。只要撑到早上的话...此时领队提议玩个游戏：「四人全员在小屋里的四个角落分别坐着，由我开始每五分钟往左边走，到下一个角落后把人叫起来重复刚刚的动作」，这样可以让大家都轮流休息一会，又不至于都睡着而冻死。隔天早上，救难队找到了山中小屋，累坏了的四人露出笑容。听了领队说的方法，救难队员说：「你们居然全员没事啊，真是神奇啊！」，不过说着说着，他们的脸色却都变了，飞一样逃离了小屋。
（玩这个游戏是需要五个人，他们只有四个人，运转起来第三人叫醒第四人，第四人需要到第一人角落叫醒他，但第一人已经到第二人位置去了，那第一人原先位置就没人，能玩一晚上是因为多了一个人，这个人会是谁呢）
我和友人A及B三人，半夜到几年前曾发生残杀案件的房子试胆。「喂、听说不是残杀吗?怨念应该很重吧好恐怖」「是啊，听说很悲惨。不但乱刀砍死，还被分尸...而且凶手还没被抓到呢」「但是A啊，你平常不是常自夸幽灵之类的你根本不怕吗?」...边聊著这些，边拿著手电筒四处探视。意外仍保持乾净的厨房、还有散乱著坐垫应该是客厅的房间，以及佛坛门敞开的佛堂......感觉看了就不舒服，且并未实际体验到什麼灵异现象，於是大家就离开了房屋。「喂，我没看到什麼幽灵之类的东西，你看到了吗?」「没啊，我也什麼都没看到，你看到了吗?」「我也完全没看到喔。」「我也是，什麼也没看到喔」结果似乎什麼也没发生的样子。稍微有点失望，不过总算安心了……
（对话多了个人）
清明节放假，大家都回家扫墓了。宿舍里剩我一个人，有些无聊，于是去网吧打发时间。游戏玩得正起兴，突然窗口弹出一条陌生的QQ信息，通常这种情况我都不予理睬的，可是它一直在响，企鹅跳个不停。迫于无奈，也好奇她会有什么话跟我说，于是看了信息。认真浏览了所有的内容，主要都是说她昨天晚上如何如何遇到了一年前死去的男友，问我该怎么办。瞎扯！世上哪有鬼！我心里想觉得可笑，多半是寂寞找人聊天来着。我安慰了几句也就没再理她。回来的时候已经很晚，赶紧的洗了个澡就上床睡觉了。半夜里我从梦中惊醒！笃，笃，笃……好像是敲门声！“小伟，你有没有听见敲门声？”上铺的小伟回答说：“没有啊。”“哦。”可能是幻觉吧，我安慰自己。我翻了个身突然定住了，再也没有了倦意！
（跟前面假期很相似，都回家扫墓了）
朋友彬的身体一直都很健康，但是最近他说胃很痛，于是去看了医生。回来的时候彬跟我说胃已经不痛了。但是一个星期之后，他又说肾很痛，于是去看了医生，回来的时候彬跟我说肾已经不痛了。但是一个月之后，他又说心脏很痛，于是去看了医生，这次也治好了。　　过了半年，彬突然跟我说头痛得很厉害，于是又去看了医生。但是这一次，头痛是治好了，彬却成了植物人。　　一天我去看望他，只见他躺在病床上一动不动，呆呆地望着天花板，像个刚刚做好的木偶。我小心翼翼地将手放在他的心脏处，突然，我整个人都惊呆了！
（哪里不会点哪里，收一挤～就是哪里痛就割掉哪里）
他死了
这个消息是老王告诉我的，他是今天凌晨突发心脏病才去世的，我不禁感到有些惋惜他人挺好的前些天还来我家帮我自来水管没想到这么快就死了。而且爱人也已经去了，死时儿女都不在身边，人真是脆弱啊！我立刻赶去看他，他很安详就像是睡着了一样按照当地的习俗人死后如果没有儿女守孝第二天就必须火葬，所有人都只是在周围看着没有人敢去触碰他的遗体只是为他徒劳的惋惜，老王对我提议明天就应该将他火葬了，我表示同意我们将尸体搬运到一个村子里专门存放尸体的地方，在途中他的右手背不小心被割破了我立刻像他的尸体道歉以示我对死者的尊重，第二天下午四点我和老王如约准备将他的尸体搬运到火葬厂由我来将他投入焚尸炉，我有些于心不忍准备再看他一眼为什么好人多不长命啊！我握住他冰冷的双手望着他右手背上的的伤疤我说道：“再见了，老朋友。”然后将他推入了焚尸炉中......你能知道其中的恐怖所在么？
（死人伤口会结痂吗？）
一个人半夜回家，他的家住在14楼，他走进电梯，过了几秒，发现八楼亮了，他想一定是八楼的人要坐电梯，过了一会儿他猛然按下了345楼，门打开就冲了出去，待在大楼附近的便利店直到第二天。
（里面按的里面才会亮）
因为出勤的关系我与同事租住了一间酒店的房间，当时同事还有事要办今晚不会回来，因为我很胆小所以早早就上床睡觉，但是在深夜的时候我却听到「咯咯」的敲门声「是酒店的职员吗?」我叫道却没人回应，我看着房门感到非常害怕那个敲门声一直从深夜持续到黎明才停止，然后我立刻就去退房了之后我和出勤回来的同事说起敲门声的事，「果然发生了呢」他这样说，他说这间酒店以前发生过火灾有个人因为逃走不及被困在那个房间里到现在还是找不到他的尸体或残骸啊啊...还好我可以打开那个房门呢..
（有个人因为逃走不及被困在房间里，所以敲门是在里面敲的门）
某地的女性确定考上了在东京的大学，以后要一个人住在东京。
在某公寓开始生活，意外的发现房间墙壁有一个小洞。
这个小孔似乎可以看穿到隔壁的房间，试着偷偷看了一下。
小孔的另一边是深红色的。隔壁的房间会不会是贴了红色的海报呢，
抱持这样想法的女大学生隔天隔天天也是这样偷看那个小孔。
不管怎麽看都一直是红红的，对隔壁的房间很在意的女大学生询问了公寓的房东。
「我隔壁的房间住着什麽样的人呢？」
房东回答「你隔壁的房间住着一个感染眼疾的人喔」
（这个不用解释了吧？就是互相对目）
一女子晚十点下班感觉尿急离家又有点远就到一个公厕上厕所，到那里发现没有灯只能借外面路灯看见里面有个老人在拖地，女子没在意上完厕所回了家，第二天女子在新闻上看到昨天自己上厕所的地方发现一具年轻女尸，女子一想差点吓死。
（不是拖地，是老人拖着女尸）
一家住在顶层的人。经常在他熟睡的时候，听到霹雳一般的声响，吓得他从梦中醒来。就此彻夜无眠，瞪着天花板，听着楼上的声音，直到天明。他终于忍无可忍。冲到了楼上，砸了砸门。门开了，一个满脸忧郁的男人出来了。一场怒骂，他把平生知道的骂人话全部骂了出来。忧郁的男人连连抱歉，并说明天一定上门道歉。难得的好觉。起床时，突然吓死。
（顶层，明天上门道歉。）
在某妇产科医院有一名妇人生下了一个宝宝，当天半夜护士去婴儿房巡视情况，意外发现该婴儿已经全身冰冷无呼吸，死亡了。
知道此事后的院方决定隐瞒此事，用一个也才刚出生没几天的孤儿婴儿取代那名死婴。在生产时那名产妇并无意识，也还没见过自己的亲生孩子，因此理论上以还看不出特征的婴孩取代是万无一失的。
隔天，院方安排该产妇见到那名代替的婴儿，但她一看就发狂般的大喊：“这不是我的宝宝！
（孕妇自己杀了自己宝宝，所以她知道这不是自己的宝宝）
我终于从某处获得了传说中的“诅咒真书”。
翻开来，里头开头第一句话就是：“若按照本书中所记载的步骤实施，便可成功的咒杀你所希望的对象，但是若步骤有出一点错，那么这个咒杀令便会反噬到施咒者身上！即便如此你仍要继续吗？”
废话！
就是因为我有个绝对饶恕不得的仇人，所以才费尽千辛万苦拿到这本诅咒真书的，我开始阅读并实行其书上的指令：
“1、请先闭上你的眼睛，专心回想你想要咒杀的对象的脸。”
那家伙的脸……我想忘也忘不了的，立刻闭上眼回想他的面容特征，再来是什么呢？
“2、接着请仔细的想像该如何咒杀他的方式。”
我立刻把脑海中所有能想到的痛苦死法都回想一遍，再来呢？
“3、最后请睁开眼睛。”
（三条指令，最后一条才是睁眼，他第一条就睁眼了）
在我生日的那一天我在自己家里举办了一个派对最后在大家的合照照片上却拍到了奇怪的东西在我们背后的衣柜里有一个我从未见过皮肤苍白、双眼通红的女人探出头来朝我们的方向凝视着我觉得有点不安所以把照片拿去给一位灵能者鉴定「这张照片并没有任何的灵气，所以并不是灵异照片」他这样说啊啊...还以为是灵异照片真是吓了我一跳呢...
（不是灵异照片，那证明衣柜里的女人是真的）
这是在某个小镇发生的事情。有个男人在某个房间里被监禁了。男人睁开双眼，听见了声音。「给我从那个纸箱中找出两面相同的硬币」眼前有一个很大的箱子，打开来看，里面有很多的硬币。「如果找到两面相同的，用桌上的相机拍下那枚硬币。在找到以前不放你走。照片用那边的传真机发送。」当然传真机除了被设定了的号码之外都无法传送。男子在纸箱中全力的找寻。然后找到了两面相同的铜板。用要相机拍下照片用传真机送出的时候男人发觉了。已经，一辈子都没办法从这房间里出去
（怎么可能拍出两面相同的硬币）
有一天，因为觉得妹妹的哭声非常的吵耳所以把她杀了然后把尸体丢到屋外的井里第二天再去看的时候，尸体却消失了。
5年后，因为一点小争执所以把朋友杀了然后把尸体丢到屋外的井里第二天再去看的时候，尸体却消失了。
10年后，因为被一个在酒醉后不小心令她怀孕的女人缠上所以把她杀了然后把尸体丢到屋外的井里第二天再去看的时候，尸体却消失了。
15年后，因为上司的责骂所以把他杀了然后把尸体丢到屋外的井里第二天再去看的时候，尸体却消失了。
20年后，因为厌倦照顾那个行动不便的母亲所以把她杀了然后把尸体丢到屋外的井里第二天再去看的时候，尸体却没有消失第三天、第四天，之后每一天都去看...尸体都没有消失
（母亲帮他处理了所有尸体）
有一家三口刚搬进他们的新家虽然有些老旧，不过能够找到如此便宜的平房十分难得啊!一直以来都住在空间狭小的公寓如今甚至还有个小庭院，能搬到这里真的是太好了!一家人就这样在新家开始生活大约一个月后有一天夜晚，妻子又开始说出「我觉得这房子有问题!」这样的话这不是第一次了!「一定又是你想太多了吧?虽然这间房子很便宜，但并不表示....」丈夫还未说完，就发现妻子的脸色不太对劲妻子脸色铁青望向窗外的庭院只见男孩很开心的在庭院里玩着丈夫也看了看窗外「你到底怎麽啦!根本没什麽特别的吧?」丈夫说
（夜晚，庭院玩？）
我那个成天那么胆小还装胆大的低智商闺蜜激动的和我说着她的经历:“我跟你说！昨晚，我在那个听说有个指甲特别长的女生上吊自杀后就传言有鬼的房间睡了一夜！半夜的时候，我听到有奇怪的声音，就坐起来看了看，借着月光，我看到窗上的霜上不断的出现一道一道的划痕，我猜可能是那个女鬼用她的指甲在窗外划窗吧！我有点害怕，就一直没出房门，但是没什么事。她应该是进不来，所以急得划窗！今天天大亮，我才出来的房间。他们还说是个厉鬼呢！连一个房间都进不了！真是个笨鬼！”
我脸色大变:“你真是个低智商动物！”
（霜是在里面结的）
夫妻两人因为贫穷而搬进了传说中的鬼屋。一年后妻子瞎了，自从失明后她夜夜看见鬼。每当妻子害怕大叫时，丈夫的心就会痛，他紧抓着她的手说不要怕，我还在。后来有一天，妻子突然看见了丈夫。丈夫握住她的手，”这样你就不怕了吧？
（是真爱）