撞见
我在半夜站在阳台看月亮，一边赞叹月亮的光洁，一边喝着咖啡。在月光的光亮下，看见一对男女在纠缠不清，有意思，带着八卦的眼神看了过去。直到男人的刀捅进女人的身体才感觉到不对。瞬间身体僵硬起来，他在杀人！！！想报警才想起手机在客厅，于是壮着胆子慢慢回客厅，手还是因为恐惧不断颤抖起来，手里的咖啡崩到手上，滚烫的温度让我下意识的放手，啪的一声，掉在地上。我往窗外看去。下面的男人已经发现了我，和我四目相对。冲我咧嘴一笑 开始不停的拿手点我。
他这是在警告我吗？？？
不对！！！！！！
他是在数我家的楼层！！！！！
大腿
我平时放学回家都要骑半个小时的自行车，还要路过一个干枯的河底，每次到这我都得把自行车抗过去，什么时候才能添满啊。每次到这都骂骂咧咧的。
直到有一天，天降大雨，没办法只能赶快骑自行车回家。到了那个河底忍不住骂了起来，本来干枯的河底因为大雨又从新变成了一条河流，渡河里面不知道怎么样，不敢贸然下河。想回学校，学校大概已经关门了，回去也没有用。还是回去吧万一门卫室还有人喃，我骑着自行车往回赶。为了尽快到达我走了小路，骑一半时突然看见有个废旧的别墅，我心想与其回去赌运气不如在别墅躲雨，等雨小了在走。于是心安理得的进去了，这个别墅完全不像外面那么破旧。站在客厅看着旋转的楼梯发着呆，突然有什么东西滴在我脸上，我抬眼看去，两条腿挂在灯上，还滴着血，我看了看外面的天空慢慢变黑，电闪雷鸣。咬牙上了二楼，进了一件房，打开一看，被子什么都有。想就睡一晚，第二天就走。可能是太累了，倒头就睡着了，前半夜还好，到了后半夜突然惊醒，床头上多了一本书，翻开第一页，大腿下来了。突然就听见客厅什么东西掉在了地上。翻开第二页，大腿上楼了。此时，我听见啪嗒啪嗒啪嗒的上楼声。到了我的房间门口停了下来。鬼使神差的翻开第三页，大腿敲门了。就听见咚咚咚的敲门声。我瞬间害怕极了。准备把书扔了，突然一阵风吹开了第四页，大腿进来了。就听见咔嚓一声，门缓缓打开了。我他妈的上去就是一个飞踢，让你吓人。
把我自己写害怕了，不写了。
第二天了，我又可以了，大白天能把我怎样，继续。
女友
今天是和女朋友交往的一周年纪念日，我们决定去游乐场过，女友是个胆子很大的人，而我刚刚好相反，在颤颤巍巍陪女友玩了云霄飞车，过山车之后，停在了鬼屋门口。我双脚瞬间扭曲，死活不愿意挪动一步，女友失望的看着我，我低下头。听见一声叹息，女友进去了。我突然想起女友的种种好，心里唾弃自己，都是假的怕什么，咬咬牙冲了进去，鬼屋里恐怖的音效，和诡异的NPC让我的心砰砰直跳，快哭出来，于是加快速度，终于在离出口100米处看见了女友，我大声呼喊着女友名字，女友不可思议的看着我，激动的跑向我。我看着这一幕感觉自己没白来。等回家之后，天已经黑了。我在沙发上搂着女友看恐怖片，女友好奇的看着我问，你不是害怕这些吗？我信心满满的说，我已经不怕了，为了你，我什么都愿意干，更何况看恐怖片。话音刚落，我的手机响了起来，我没在意直接接听，里面传来了女友焦急的声音，问我在哪里，她从鬼屋出来就没看见我，手机还没电了，找了我半天，刚刚才找到便利店充了电，就马上打过来了。我已经听不见电话里的声音，女友在便利店，那我旁边的是谁，我从鬼屋拽回来的是谁？这时，沙发上的女友诡异的笑着看着我说，你真的不害怕吗？？？
心动女生
我每次路过她的窗前都能看见窗户边的女生睁着她的大眼睛好奇的看着我，一次两次还好，时间长了每次都这样看着我，还冲我眨眨眼。妈呀太可爱了，我好像爱上她了，于是每天我都有意无意路过那里，就算绕路都要经过那里，每一次都能看见她，对我微笑，但是今天好像不太一样，她带了红色发带，看起来更可爱了。这样又过了几天，我下定决心，明天就去告白，买了一大捧玫瑰，女生好像都喜欢这个，又去精品店买了头饰。一切准备就绪，就等明天告白啦。晚上兴奋的睡不着，翻来覆去想着她。最后起身看电视打算消磨时间。看着看着突然看见一个熟悉的街道，咦，这不是那个女生的街道吗？出了什么事？我担忧的继续看下去。电视上继续报道着女生自杀的消息。由于家里闯进盗贼，并被盗贼控制了一个月，实在忍受不了屈辱，自尽于窗帘上，被挂在窗前已经一个多月了。今日臭味传出才被邻居发现。盗贼已全部被抓，明日开庭。我震惊的看着新闻，这门牌号不就是那个女生的门牌号吗？她一直在像我求助吗！！原来那天那个不是饰品，是绳子！！！愧疚悔恨充满了我的大脑，我看了看角落里的玫瑰，疯狂在街道上奔跑，到了女生的窗下，像平常一样静静的看着，与往常不同的是窗户前再也没有我的女孩了，我痴痴的看着，一阵风吹过，把厚重的窗帘吹开，我又看见了！！她还是一如既往的看着我，只不过眼神充血充满诡异，看见我咧嘴一笑。从那天以后，我每次上下班都会绕过那条街道。
摆放
一对夫妻躺在床上看手机，妻子突然发现一个对付鬼的方法，说晚上睡觉千万不要把鞋子正对床整齐摆放，鬼都是根据鞋子来找床在哪里，然后就可以根据床找到你。
妻子看到这突然害怕起来，然后转过头问丈夫，世上有没有鬼啊？丈夫笑了笑说你都多大了，世界上哪有鬼啊。说完就去卫生间洗漱去了。妻子自觉没趣，就又躺下了。突然妻子想给丈夫开个玩笑。就把自己整齐放在床边的拖鞋随手打乱。躺在床上看丈夫的反应。丈夫从卫生间里出来开始绕着床不断的走，一次两次妻子没感觉出来什么，但是丈夫越来越急躁，大声喊着妻子的名字，并问妻子在哪里，怎么床也不见了。看着丈夫逐渐扭曲的面孔。妻子死抓被子面露恐惧一言不发。
梦
刚刚洗漱好，我照常回房间锁门睡觉，我不喜欢睡觉时被打扰，这样我一天的心情都会不好。我睡着睡着突然感觉呼吸困难，好像有人掐我的脖子，我费力睁开眼睛，看见母亲坐在我的床前，死死用手掐着我的脖子，眼里充血，恨不得赶快杀死我。在我感觉快要死时，求生意识让我疯狂反抗。猛地惊醒，发现是一场梦，转脸发现母亲坐在床前一脸担忧的看着我，问怎么回事？我怕母亲担心，笑着说没事，就是做了一个噩梦。母亲微笑的看着我说没事就好，一会准备吃饭。我透过母亲看着打开的房门，陷入了沉思。
预知梦
在一个大雨倾盆的晚上，门外漆黑一片。父母在这时打电话告诉我今天晚上他们两人加班，晚上就不回家了，让我照顾好弟弟，一定要把所有门窗锁好，谁敲门都不要开。我认真的接下这个任务。我查看了所有窗户，正准备看大门的时候，弟弟叫住了我，说动画片到了，我看了看大门心想大门我放学回家亲自关的，应该没事，于是就蹦蹦跳跳去看电视去了，晚上为了方便看动画片，我和弟弟在客厅打了地铺。睡着时我突然想上卫生间，于是爬了起来，卫生间靠近大门，我从卫生间出来，听见啪嗒啪嗒的声音，我转过头去看，大门没有关上。正在一张一合，我轻轻走过去，把手放在门把上正要关门，突然门猛地拉开，力量之大差点把我带出去，我猛地看去，一个男人，全身穿着到膝盖的黑色雨衣把自己的脸隐藏在雨衣里，偶尔闪过的闪电，把他的脸照影出来，全身的杀气。就不是正常人的眼睛。他直勾勾看着我，笑了起来说怎么那么粗心大意，门都不关，是要给惩罚的，猛地把我推进房间，反手关上门，把藏在雨衣里的刀拿了出来，我突然想到弟弟还在客厅，赶快回头，把弟弟抱着回房间，那个男人不急不躁的看着我跑，我把弟弟塞进衣橱，并告诉他死都不能出声，等爸爸妈妈来才可以出来，门外传来了踹门声，我不能把弟弟牵连进去，我开门往大门跑，我的头发被猛地抓住。摔在地上。看着那把刀越来越近，解决完我以后，他看了看房间又看了看我的尸体，我倒要看看你在房间藏了什么，于是走了进去，不费吹灰之力找到了我的弟弟。结果可想而知。第二天父母看见尸体和满屋子的血后，哭晕了过去。突然一个惊雷把我惊醒，我蒙了一下，原来是梦，看着在客厅睡觉的弟弟，正准备躺下继续睡，突然想起梦境，于是跑向大门，果然像梦里一样，大门没关，一开一合。我快步跑上前把大门关上，上了锁，又检查了好几遍。终于满意的回到客厅继续睡觉。在我进入梦境不到一分钟，门口站在一个穿着黑雨衣的男子，手里拿着刀，按了按门把手，嘟嘟囔囔的把刀收了起来，转身走了，一边走一边说，怎么和梦里的不一样。
独居
加班到半夜，骂骂咧咧的回到了家，边咒骂老板边给我家嘟嘟一个拥抱，嘟嘟是一个大型金毛犬，在我独居的日子里，嘟嘟给了我巨大的安全感。洗漱好直接倒在床上调好闹钟，不到一分钟就睡了过去，嘟嘟和往常一样像个侍卫窝在我的床下，睡得迷迷糊糊时，突然听见嘟嘟的怒吼声，我猛地睁开眼，眼前一片漆黑，我大声喊叫嘟嘟，却听不见嘟嘟的回应，我着急忙慌的想按开灯，突然感觉有舌头舔了舔我的手，像是在安抚我，这是我和嘟嘟的默契动作，我的心平静了下来，在嘟嘟的舔舐中睡了过去。第二天，刚起床就发现不对劲，嘟嘟躺在我的房间门口，动作像是不想让谁进来一样，我喊了一声，嘟嘟还是一动不动，慌忙跑了过去，怎么叫都不醒，赶忙拨打兽医电话，在我抱着嘟嘟时，旁边有一行字，人也是可以舔舐东西的哦。
作弊
最近流行一个食人鬼的传说，食人鬼专吃小孩，吃完后会变成吃掉的孩子在他家住下来寻找下一个孩子，但是它又很喜欢赌博，喜欢拿扑克牌猜大小，大小由孩子定，三次赢它，它就终身不得对你下手。但是小孩赢得可能性微乎其微，几乎没有。本来我对这种明显是骗小孩子的话嗤之以鼻，但是当它张着它腥臭的嘴对我说三天后见时，我笑不出来了。坐在客厅愣愣的发呆，周围还飘着若有似无的臭味。不行，我得活下去。
三天后，它拿着一把扑克牌坐在对面，我拼命克制自己不发抖说，你的牌万一做了手脚怎么办，说完拉开抽屉，拿了一把未拆封的扑克牌，用这个。它惊讶的看了看我，似乎第一次见这样冷静的。点了点头表示同意。我和它随机抽取一张，它抬头示意我猜大小，我的牌比你的牌大，同时翻开，方片7对红桃2，我赢了。它见怪不怪的随手把扑克牌一扔，开始第二局，我的牌比你的牌小，黑桃3对红桃8，又猜对了，还有最后一局，一定要稳住。它似乎急躁了起来，定定的看着我，还比吗？我装作自然的问道，当然，它看着我笑了起来。第三局，我的牌比你的牌大，方片2对黑桃1，我又赢了，我赢了，快滚出我家。它气急败坏起来，不对，你有问题，你是不是在扑克牌上作弊了，我示意它转头，一块镜子在它的斜后方，正好能照出它的牌，它冲向我，准备杀了我，你要破坏你的规则吗？你没有说不能作弊啊，它愣了愣，转了走了出去。我吓得瘫坐在地上。不过很快又得意起来。看来它也不过如此嘛。
第二天全家吃午饭，全家其乐融融，只是妹妹一直看着我笑，吃完午饭，爸妈去午睡时，我好奇的问妹妹，你老看着我笑干什么，妹妹笑的更开心了，当然是因为谢谢你啊，要不是你作弊赢了我，我也没发现游戏还可以这样玩，你知道吗，我就是用你的方法赢了你妹妹哦，哥哥。
有人追更呀，那我讲一个真实的事吧，发生在我同学身上的。
那时候我同学年龄还小，好像是那个远方亲戚去世了，他妈妈也带着他去参加葬礼，有一个很多人就跪下来磕头的仪式，据他所说，当时他前面的人都在磕头，就他一个人不磕，还一个劲冲前面棺材翻白眼，他妈妈回头看他感觉不对劲，因为我同学根本就不会翻白眼，让我同学妈妈急的，心想不会中邪了吧，然后一个巴掌扇过去，我同学就晕倒了，睡醒之后啥事没有，能蹦能跳的，也不翻白眼了。
女婴
老陈最近喜忧参半，为啥喜喃，因为他儿媳妇怀了二胎，忧是担心又是个闺女。这是他家第二个孩子了，第一个就是个女娃娃，要是这一胎再生个女娃娃，那香火不就断了嘛。这时，他看见孙女从旁边踉踉跄跄走过去身上还都是泥，明显是刚从泥巴地里玩好泥巴。老陈一看见就怒火中烧，大骂到赔钱东西还不快滚，早知道你是女的我都不会让你活下来。孙女吓得不敢说话，赶忙离开。老陈这可不是嘴上说说，一开始发现是女婴就打算学同村的张三溺死。但是让儿子给拦了下来。老陈想了想拿着好酒好烟，就要去村里巫师那走一趟，算算这一胎是男是女。随着巫师的结果出来，老陈的脸色降到冰点。巫师看了看老陈说，虽说第二胎还是个女儿，但是我有一个法子，可以让你儿媳妇第三胎多半能生个带把的。老陈急忙询问，巫师但笑不语，懂了，老陈偷偷从包里拿了一叠钞票塞进巫师口袋里，摸了摸厚度，满意的点了点头，娓娓道来，其实这生男生女可不能你我能决定的，而是婴灵，这婴灵分女婴灵和男婴灵，你家风水其实挺好的，特别适合女婴灵居住，女婴灵喜欢，自然怀孕生女的几率大。
那怎么才能让男婴灵来喃
这个简单，你不是有个大孙女吗，你天天在你家门口做做样子，打你孙女，吓吓她，让她看起来很痛苦，说不定能骗过女婴灵，让她不敢投胎到你家，这女婴灵不来，来的不就是男婴灵了嘛。
老陈一听，这靠谱，于是把这个事情告诉儿子，儿子有点反感，但是老陈一哭二闹三上吊，也就随他去了，反正是做做样子。
老陈每天天一亮就拉着大孙女站在家门口，用鞭子抽，一开始没用力，但是看着孙女要哭不哭，怕被女婴灵识破。本来就是个赔钱货，养她那么大也改知足了。于是开始下狠手，鞭子抽的呼呼作响，孙女的惨叫响彻了整个村子，每天都是如此。引的村里旁人都暗骂老陈这个该死的，小女孩都能下那么狠的手。但是家务事村里旁人很难插手。只能偷偷给小女孩递药膏。二胎生下来果然是个小女孩。儿媳妇为此也伤了身体，儿子于是到城里去照顾，并让老陈好好对待自己大女儿。虽然已经知道结果了，但是老陈还是怒不可遏。他等着第三胎，过了一年半果然怀了第三胎，儿子明确表示生完这一胎无论男女都不会再生。这让老陈更急了。于是发了狠打孙女，看着两个赔钱货，下了一个决定。在还有一个月生产时，老陈一反常态喊大孙女来门口看他抓的小鱼。大孙女这些年被打怕了唯唯诺诺的过去，果然看见有小鱼，小孩子的天性被激发出来，用小手指逗鱼玩，没发现自己爷爷在后面死死盯着她，猛地一下把孩子头按进水里。孩子求饶开始猛烈挣扎。但是抵不过大人的力气，慢慢不动了。而二孙女也让他在房前摔死，血留一地。老陈坐在门前，这下没有女婴灵敢来了吧。一个月后儿媳妇果然生了儿子。可让老陈高兴坏了。等儿子儿媳回家看见孩子尸体，儿媳一下子晕了过去，儿子也受不了断绝了父子关系。老陈大为恼怒，他坐这一切不都为了儿子嘛，怎么都怨上他了。老陈干的事不胫而走。全村看他如同看个另类。走路都绕着他走。只有巫师听到这个消息疯了一般跑来质问是不是真的，在得到肯定的答复以后，巫师怒火中烧我不是让你装装样子吗？你在干什么，你要害死我了，我死定了，都怪我的嘴。巫师疯了一般自扇嘴巴。然后踉踉跄跄的说，你的结局比我好不了哪里去。说完跑了出去，晚上听说巫师自焚于家，嘴里还叨叨着以死谢罪什么的。这让老陈开始害怕了，他每天晚上都能梦到两个孙女笑着要带他走。一天上山还瘸了腿。瞎了一只眼。在遇见一个老道长时，如同抓住救命稻草一般，老道长看了看他叹了口气，都是业障啊，我帮不了你，你可知婴灵相当于天上的使者，现在告了你一状，我也无能为力。说完就离开了。自从道长离开后，老陈身体一天不如一天，儿子儿媳知道也装不知道。最后只有出气没有进气了。躺在床上等死，但是这样还被老鼠咬掉了耳朵，但是迷迷糊糊看见老鼠好像是大孙女放到他耳边的。呼吸困难也是二孙女捏着他鼻子不让呼吸。就这样过了很多年，村里来了一场大雨，其它村民都没事。就老陈家和张三家被冲了，村民看了看老陈想了想他干的事，也装看不见走了，这时老陈看见两个孙女笑嘻嘻的站在面前，说张三他就两年活头了，对了，你知道溺死是什么感觉嘛，特别难受像肺要爆炸一样，你肯定不知道，我让你试一试，这样你就知道我当时多难受啦。我得赶快了，明天就来不及了，在老陈惊恐的目光中，把他推下床，头死死按在水坑里。慢慢没了声响。
第二天村里人想找老陈问问要不要去敬老院，不但能领取国家补助，而且待遇好还不收费。就看见老陈头朝下，被淹死在一个根本淹不死人的小水窝里。
捉迷藏
我跟着父母去乡下奶奶家过暑假，途径一座小废楼，那个楼层有三层。我好奇的睁着眼睛看，猛然间看见三楼窗户有个人影冲我招了招手，我在看过去就没了。等到了奶奶家，我和奶奶讲了那个房子，奶奶说那根本没有人住，别多想。等吃完晚饭我就出去和刚认识的小伙伴玩耍，奶奶突然拉住了我，认真的说，你去哪了都可以，那个房子不能靠近，听见没有。我当时急着去玩耍，就着急忙慌的点了点头跑了出去，等玩了一遍之后，有人提议玩捉迷藏，但是去哪里玩喃，就去那个老房子吧。
我有点犹豫，但是奶奶说不让去。
哎呀，那你自己回家吧，我们去。胆小鬼。
我慌了起来，那我去，你们等等我。
等到了那个老房子，他们都冲了进去，我也跟着慢悠悠的进去，躲在三楼的衣柜里面，就这样等了好长时间，楼下小伙伴喊，不玩啦不玩啦，都找不到人，下来吧，吃晚饭了。我听了就急急忙忙跑过去，在门口看见他们喊城里那小子喃。唉你怎么跑那么快，都跑到外面去了。
我在这，我在这。我拼命大喊，但是没有人听见，这时我听见我的声音从外面传来，我一直在门后躲在，饿死了，你们快出来。
外面什么情况，我开始往门外冲，但是冲不出去，就好像有网子把我罩住一样。我眼睁睁看着小伙伴和另一个我往家的地方走去。
走到半路，他回头冲我拜了拜手。笑嘻嘻的勾肩搭背走了。三天后我在三楼眼睁睁看着父母开车把“他”带走。我只能留在这个老房子里。奶奶在送走他们之后，冲老房子叹了口气，你还是没听我的话。
三天后，又一辆车往这个村子驶来，我看着一个小男孩好奇的伸着头到处看，我笑着冲他招了招手。
鬼猴子
那些鬼猴子最喜欢吃小孩子，小孩子肉嫩，大人就皮糙肉厚的，所以你听见有人敲门，外面不定就是鬼猴子哦。姥姥抱着我缓缓说道。吓的我往怀里钻了钻，姥姥笑的更开心了，用粗糙的手摸了摸我的脸，有点疼。
行了，你去找妹妹玩吧，说着把我放在床上，看了看我，嘀嘀咕咕说还是蒸了吧，我抱着妹妹，吓的瑟瑟发抖，大力的敲门声突然传来，我哆哆嗦嗦的去开门，走到门口停了下来，想到姥姥讲的鬼猴子，半天没敢开门。
开门啊，妈
唉，孙，你咋不跟你妈开门呢
我抓着门把犹豫不决，万一是鬼猴子喃。
姥姥好像看出来了什么，突然笑的阴森森的，你怎么就知道我不是鬼猴子喃。
我吓的猛地把门，打开缩进外面妈妈怀里哭了起来，妈吓了一跳，然后反应过来，好笑的看着姥姥，妈，你都多大了，那个鬼猴子的事你小时候吓我，长大了还吓我孩子，真有你的。姥姥嘿嘿一笑。
不过妈，你咋还给他买了新衣服？他就是个皮猴子，买了没多久就得磨坏。姥姥听完一脸懵，我没有给他买新衣服啊，他来的时候就是这身。突然感觉到不对劲，猛的看过来，我嘿嘿一笑从窗户钻了出去。姥姥猛地掀开被子，里面是还没被啃完的孙儿尸骨。凄厉的哭喊声从屋子里传了出来。
姐妹
不知道是不是我的错觉，我感觉我的母亲并不喜欢我，甚至是厌恶我，憎恨我，巴不得我快点死掉，我每天回家都呆在漆黑的小阁楼里，只能看着月光睡觉，回家就打扫卫生，做饭，洗衣服干一切我母亲感觉我能干的事情，我从小到大都很乖，考试也是名列前茅，但还是每天会被打的伤痕累累，因为我的母亲非常暴躁，更甚大冬天穿破了洞，脏兮兮的单薄外套更是常态。如果我母亲就是这样一个暴躁的人，我也没什么好说的，但是她对待妹妹与我天壤之别，她会给她买昂贵的名牌衣服，会给她请家教教她弹钢琴，每天都笑意盈盈的夸赞她，如果妹妹做错了事情，母亲就会杀鸡给猴看，当然我就是那个鸡，一开始我被打的颤抖，妹妹还会害怕老实几天，但是时间长了她也发现，母亲并不会打她，于是便肆无忌惮，做错了事情理直气壮说是我干的，母亲从来都不会怀疑她，我的挨打更是变成了常态，而我的妹妹不负众望，养成了一个自私，高傲的人，当然这个高傲只是对我才会表现出来。在学校里她是万人瞩目的女神，我就是学校最底层，虽然我俩长的一模一样，甚至眼下的痣都一样。
最近我发现了一个更加让我不安的事情，我母亲好像真的快容不下我了，她眼里的杀气已经快掩盖不住了。
啪，一声清脆的响声打断了我的思绪，妹妹一脸惊恐的看着地上破碎的花瓶，那个花瓶我认识，姥姥的遗物，也是母亲最珍贵的东西，看妹妹的表情也知道，怕得要死。呵，我转过了脸，妹妹看见我好像看见救命稻草一样，大声质问，姐姐你怎么能打碎妈妈的花瓶喃？我面无表情的转过身子看着她，妈妈的屋子妈妈从来不让我进去，你感觉她会认为是我吗？妹妹听到这开始慌了，就是你就是你就是你，然后呜呜呜哭了起来，我盯着她，叹了口气说，我可以帮你，她听到这话，猛地抬头看我，眼里都是疑惑，你怎么那么好心？我帮你这一次，你下次能不能在妈妈面前说我几句好话，妹妹听到这，又恢复了骄傲自满的样子，原来在这等着我喃，呵呵，行吧，你勉强替你说几句好话，你说你怎么帮我？
我换上你的衣服，你换上我的，我自己承认错误，大不了挨顿打，反正我已经习惯了。
不行不行，妹妹连连摇头，我不要穿你的脏衣服，臭死了。
不行就算了，我挨不挨打无所谓，我都习惯了，你可从来没挨过打，我就是怕你皮肤上被打出印子，以后穿裙子就难看了。说着转身就要走。
你等等，回过头，妹妹咬牙切齿看着我，就穿一次，挨完打赶快换回来。
好的，妹妹
当母亲回来的时候，我站在楼下看着母亲缓缓到来，看见我笑的很开心，可惜啊，我从来没见过这个场景。
母亲，姐姐好像把你屋子里姥姥的花瓶打碎了。我担忧的看了一眼，果然，脸上的表情变得狰狞。
在楼梯上，看见妹妹笑意盈盈的迎上去，却被母亲一巴掌甩在脸上，拽进房间里。
我慢慢的在楼下踱步，快了，快了，快了。啪，一声，我朝前看去，地上有一个人，穿着脏兮兮的衣服，嗯，很眼熟。抬头看去，母亲面目扭曲的看着地上的尸体。
亲爱的妹妹，哦，不，亲爱的姐姐，永远的再见了。
白围巾
快毕业了，我的大学宿舍时光要结束了，晚上我和几个室友一起熬夜谈论八卦，不知道怎么就讨论到学校传说上了，小全兴致勃勃说起来，说有个学姐当时被情所伤，用自己的白围巾吊死了自己，自从这个学姐去世之后，女生宿舍开始闹鬼，都吓退学几个，学校为了名声，花了不少钱，而且还男女宿舍对调，希望用男生的阳气来压下去，慢慢才好起来，哎，可别说是我说的，就是提醒你们注意白围巾的女生，说不定就是她哦哈哈哈哈。
我听完没好气的白了他一眼，倒头睡了。
他也自讨没趣，说睡觉睡觉明天还得拍毕业照喃。
第二天晚上，小全神秘兮兮的把毕业证拿了出来，我们都呆了，问他咋拿到的，这别的班都要好几天才能拿到，他咋那么快，小全咧嘴大笑，就咱这关系网，提前打个招呼，就拿了一个。我们围着看，拍的真不错哈，小全你这骚包，还带个白围巾，不怕学姐找你，小全一脸懵的抬头，没有啊，我笑着说你还装上了，在看别的室友茫然的眼神时，我呆了一下，啊是我看错了，小全说，你小子也会开玩笑了。我又看了看，白围巾确实在他脖子上，为什么只有我能看见。
不管了上床睡觉，睡到半夜，肚子一阵绞痛，摸黑下床，找不到自己的纸巾，转脸看见小全桌子上有一卷纸，拿着就跑到走廊里面的卫生间，刚刚蹲下没多久，就听见啪踏，啪踏的走路声音，直直向我走来，停在我的卫生间面前，我心想谁那么烦人，非得来我这个位置，抬头一看，一双血红的眼睛从门上盯着我，我当时吓了一跳，然后反应过来，她得多高能眼睛到门板上面，我垂下眼睛，脚还在下面啊，这不是人！我脑子开始循环这句话，恐惧开始占据我的脑子，我僵硬不敢动，假装看不见，不知道过了多久，直到慢慢的听见走路的声音，她走了！！！我松了一口气，也害怕她还在门外等我，我穿好裤子，一咬牙开门疯狂向寝室跑去，在走廊里我听见那个啪踏啪踏声音又出现了，向我奔来，我只能加快速度，彭的一身摔进宿舍，开始大喊，但是我的室友没有一个听见的，没有一个听见，没有一个醒来，我躺着宿舍地上，等待我的死亡来临，听见啪踏声音到了门口，看见了手已经搭载门上，露出一张脸，脖子上围着白围巾，默默和我对视，笑了起来，开始向我走来，离我还有3米远的时候，上铺小全突然醒来，开始嘀嘀咕咕肚子好疼，开始翻箱倒柜，突然发现在地上躺着的我，然后叽叽喳喳的，我肚子疼死了，先拿你的纸救命，你躺地上干什么，说着把我手里的纸拿走了，风风火火向门外跑去，那个女鬼看着眼前这一切，笑着对我说，你运气挺好啊。然后转脸走向走廊，我想喊住小全可是我全身动不了，嘴也发不出声音，就这样在地上睡过去了。第二天被尖叫声吵醒，我突然想起什么，跑向卫生间，看见小全倒在卫生间地上，脖子上围着纸巾，就像他拍毕业照的样子。
我时不时会更新，喜欢看的可以插个眼呀。