方芸流产了，因为丈夫和婆婆都想要个男孩。
几月后她早上刷牙，发现舌头上裂开了一条小缝，缝隙处好像长了一只眼睛。再后来，她看见镜子里的自己嘴巴张到极致，舌头四分五裂地伸在外面。
她看清楚了，里面是一个婴儿的轮廓。
1
“吃晚饭了。”
方芸从厨房出来，端上最后一盘菜。肉末蒸冬瓜、素炒西兰花、西红柿蛋花汤，再配两样佐食小菜。方芸的手艺不错，从来色香味俱全。
琳琳先从卧室跑出来。女儿琳琳今年五岁，上幼儿园大班，天生活泼好动，伶俐可爱。程浩也从屋里跟出来，星期五他单位没什么事，提前回家享受周末。
洗手入座，程浩先开口：“明天去妈家吧！辣椒酱做好了，今天打电话让咱们拿些回来。”
方芸盛饭的手一顿，随即应声：“好。”
琳琳趁父母说话，迫不及待用小手捏起一片冬瓜塞进嘴里。
“欸，你这孩子，怎么不用筷子？”程浩把筷子放到琳琳手里。
方芸把饭端上来，“咱们是因为饿了，妈妈做得饭香，对不对？”慈母总比严父宽容。
琳琳使劲点头，肉乎乎的小脸满是笑容。忽然笑容凝住，表情的纹路都反过来。张开嘴，嚼了一口的冬瓜被吐出来。
“怎么回事？”程浩一皱眉。
“咸……”
程浩也夹起一片，刚放进嘴就吐出来，“你放了多少盐？”
“我……尝着没什么味道。”方芸不安道。
程浩每样菜尝遍，无不沾口就吐出。他的眉拧成结，“要不你还是去看看心理医生吧。”
“我的心理没病！我是确实尝不出味道……确实味觉失灵了！”
事情是一周前发生的。那天早上醒来，方芸像往常一样刷牙，劲爽薄荷味的牙膏入了嘴却没感觉。方芸以为是牙膏的问题，换了只新的，可嘴里依然什么味道都没有。她有点慌了，跑进厨房，盐、糖、醋、辣椒、酱油……一一尝遍。没有，什么味道都没有——她的味觉没有了。
一个星期之内，她几乎跑遍了所有医院。口腔科、神经科、内科……甚至是妇科，她都查了。所有医生都斩钉截铁地告诉她，她的身体没任何问题。如果真的尝不出味道，只能是心理问题，她被建议去看心理医生。
“心理没病？你看看那些医院单据，都快装满一抽屉了，你查出什么来了？我看你就是心病！”一个星期的忍耐过后，程浩终于爆发了，“你这样还怎么要二胎？”程浩站起来，走向门口。
“你干吗去？”方芸急问。
“我出去吃！”
方芸张了张嘴，但没说出什么。
“给琳琳带回来点儿！”在程浩出门前，她只抢着说了这么一句。
客厅安静下来，琳琳觉察出父母的异样，早早溜回了卧室。桌上的菜还微微冒着热气，看起来美味可口。方芸坐在桌前，夹一口冬瓜，又夹一口西兰花。
咸吗？不咸啊！
一点味道都没有。什么味道也没有。
她将饭菜填到嘴里，一口接着一口，直填到塞不进去。还是什么味道都没有。反正尝不出味道，都吃了吧，扔了怪可惜。
2
程浩回来时天已经黑了，给女儿打包了汉堡。方芸想说汉堡小孩吃了不好，又想嗔怪几句太晚孩子饿坏了。但话到嘴边，方芸又咽了回去。
她和程浩结婚七年，如果算上恋爱的时间，有十年了。他们有过甜蜜的时光，在学校里他们是羡煞旁人的情侣。程浩会疼人，占座打水，买饭还书，天天把方芸捧在手心里。毕业前程浩当众求婚，连同寝的姐妹都感动哭了。他们毕业就结了婚，日子也算甜美。
变化是从何时开始的？大概是从她怀孕开始。那时她有了身孕，全家人都高兴。婆婆今天煲鸡汤，明天炖排骨。程浩家务活都抢着做，公公也常来帮忙。第四个月时，婆婆说找了医院的熟人，能对方芸“特殊照顾”。在熟人那检查了几次，公婆的态度就变了。没了汤水加餐，探望的次数也减少。就连程浩，也不再抢着做家务。
后来她才知道，所谓“特殊照顾”，不过是鉴定胎儿的性别。
她怀的不是儿子。
一天夜里，程浩将她搂着怀里，声音很温柔，“芸，要不……这胎咱就不要了？咱还年轻……”
方芸一咕噜爬起来，瞪着程浩，半天没说话。
这是她第一个孩子，她舍不得。
那天程浩和方芸爆发了有史以来最大规模的争吵。程浩搬出了他的祖宗十八代——他是几代单传，不生个儿子，对不起父母。而且，到老了能指望女儿吗？女儿能养老吗？
别听那些男女平等的忽悠，找工作时怎么不见男女平等？劳动时怎么不见男女平等？赡养父母时怎么不见男女平等？他老家的亲戚哪个不超生？为的就是儿孙满堂……要不是在体制内，他也不愿出此下策。
那天夜里两人不欢而散。第二天婆婆也来劝她，但方芸说什么也没同意。生产那天，方芸是自己去的医院。看别的孕妇有老公在身边，方芸的妈妈拉着女儿的手流眼泪，“我闺女命不好，肚子没福气。”
是，怪她命不好。自己不是儿子，也没怀上儿子。
卫生间的门打开，洗漱完毕的程浩走出来，“我去睡了，你也早点睡。”
卧室的灯灭了。方芸起身走进卫生间，站在洗脸盆前挤出长长一条牙膏。自从味觉消失，她刷牙时牙膏总会多用几倍，仿佛这样就能把味觉刺激回来。
牙刷在唇齿间游走，起了厚厚一层泡沫。镜中的方芸很憔悴，不像三十出头，到像个快四十的女人。漱口，牙刷在牙杯里翻搅，吐出泡沫，抬起头——
方芸嘴里的牙膏泡沫竟成了血红色。不，不是泡沫，是鲜血。里里外外，满嘴全是鲜血！
方芸惊恐地倒退一步，再看向镜子。嘴边泡沫雪白，毫无异样。
她忐忑地松了一口气。
把脸贴近镜子，想张开嘴仔细检查。嘴张开一下又马上合上，是她看错了？方芸只觉毛骨悚然。
嘴里有个东西。
一定是看错了，她再次缓缓张开嘴。这次看清楚了，是一只眼睛！她的嘴像只无底黑洞，那只眼在洞里放出幽幽的光。
“啊——”
“怎么了？”程浩赤着脚从卧室跑出来，关切地问。
方芸浑身瘫软，半张着嘴，“我……我嘴里……有、有只眼睛……”
程浩愣了一下，随即气道：“我嘴里还有条舌头呢！我看你确实心理没问题，是精神有问题！”
程浩转身回了卧室。方芸扶着洗脸盆向镜中望去，她半张着的嘴里除了残留的牙膏泡沫，什么都没有。
出现幻觉了？
方芸仔细检查口腔，她润滑的舌上竟多了一道裂痕。裂痕不大，但很深，竖着出现在舌的正中间。闭上嘴，再张开。裂痕依然在，不是幻觉。
她的舌头……裂了。
3
方芸生活的城市很小，第二天去婆婆家之前，她一口气跑了几家医院。对于舌头上的裂痕，西医给出的说法是缺乏维生素B，中医则说她是血虚不润。
那这些能引起味觉失灵吗？
西医和中医都连连摇头。
折腾到婆婆家已快下午三点，程浩带着琳琳早就到了。婆婆忙前忙后张罗饭菜，方芸见了要去帮忙，婆婆忙笑容可掬地拦下她，“不用，你刚进屋，快歇着去吧！现在你得养身体，好要二胎呢！”
今年国家开放二胎，也算是促进了方芸的家庭和睦。自从生了琳琳，公婆不咸不淡地对待了她好几年。年初听说能要二胎了，婆婆的态度马上变了，隔三差五让她过来改善伙食，也不用她下厨帮忙。就连方芸的妈妈，也好像重新燃起了希望。
方芸尴尬地笑笑，“妈，我们还年轻，要二胎也不用太着急。”
“还年轻什么呀！”婆婆举着锅铲从厨房探出头，“过了三十就算大龄产妇了，还不得抓紧！”
坐在沙发上的公公也说：“对，早点生对你自己身体也有好处。再说，两个孩子年纪差的不多，也能有个伴儿。”
公公说着，转向一旁玩洋娃娃的琳琳，笑着问：“琳琳，爷爷说得对吧？”
琳琳玩得美滋滋，使劲点头，“对！我想要个妹妹，陪我一起玩洋娃娃。”
公公的笑脸定了一下，随即笑得更开，“弟弟更好啊！弟弟也能陪琳琳玩，长大了还能保护琳琳不受人欺负。”
琳琳迷惑地看着公公，眨巴眨巴眼，又看向方芸。方芸偷眼瞧程浩，他正瘫在沙发一角玩手机，似乎没听见祖孙俩的对话。
方芸心里忽然些酸，她想起了自己小时候。每次爸爸下班回家，她都会喜滋滋地迎上去，跟在爸爸屁股后面说“爸爸，我今天学了一首新儿歌”、“爸爸，老师今天给了我一朵小红花”。可爸爸每次都是心不在焉地敷衍。时间久了，她就不自觉地和爸爸疏远了。有时爸爸心情不好，她从他身边经过，也会招来一顿批评。
她有点同情女儿，“弟弟妹妹都好。”
琳琳似乎从母亲脸上捕捉到了什么信息，马上转向公公，甜甜地说：“爷爷说的对，弟弟好！”
公公乐开了花，把琳琳抱进怀里亲了一下，“琳琳宝贝儿真乖！”
婆婆把方芸叫进厨房，从橱柜里拿出两包东西。婆婆指着其中一包，趴在方芸耳边说：“这包是我找一个老中医开的，我都替你分成小包了。你回去以后，一小包熬一次，一次能用三天。”
看方芸迟疑的神情，她又补充说：“别担心，这是外用的。洗下面，安全着呢！听说用过的好多都生了儿子呢。”
婆婆又指着另一包，说：“这包是山药茯苓粉。你最近嘴里不知总没滋味儿嘛，我也帮你问了，说是脾虚。吃这个最好！对了，我做的辣椒酱也能开胃，一会儿走时你多拿点。”
方芸点头应承着，心里说不出什么滋味。
吃饭前方芸钻进洗手间，对着镜子仔细研究了一番自己的舌头。裂纹似乎有了变化，纹路比昨天长了一点，一端还出现了两条细细的分叉，变成了一个“人”字型。倒是没什么感觉，不痛不痒。
这些天，方芸深刻体会到了什是味同嚼蜡。什么山珍海味到了她嘴里，都变成了一个样。在公婆面前还不敢表现得太明显。一桌子菜，方芸机械地吃着，往嘴里填一口菜，再扒一口饭。
抛却了味觉，只有食物本质形态带来的触感。
青椒是脆的、土豆是面的、猪蹄有弹性又劲道、炸茄盒有点咯牙、鱼的口感最不好，像受潮的面粉……
咦？这是什么？
方芸嘴里被食物填满，仔细嚼着。有点濡，又有点黏，还挺有嚼头……
她低头一看，筷子上有点红。
是血？
方芸用食指抹了抹嘴角，抹下一片鲜红的血迹。
想起刚才嘴里的感觉，她胃里泛起一阵恶心。
不觉一张口，嘴里的东西被吐到碗里。
“哎呀！你干啥呢！”一旁的程浩惊叫一声，似乎被恶心到了。
但此时，方芸已经顾不上他了。她两只眼睛盯着自己的碗，雪白的米饭上竟是一块腐肉！那肉上有她嚼过的齿痕，血肉模糊，仿佛还散发着腐烂的臭味。
方芸手脚发软，喉咙里一阵恶心，又干呕了几下。
程浩推了她一把，“要吐去厕所，这样别人还吃不吃了！”
方芸眼泪都要出来了，刚要说话，却看着自己的碗愣了。碗里看着确实很恶心，有囫囵嚼过鱼肉、猪蹄、青椒、土豆，被口水混合成五颜六色，但却没什么腐肉。
“哎，你别说她！没事没事，都是一家人，谁也不嫌谁，”婆婆在一旁说程浩，又给方芸盛了一碗汤，“快喝碗汤压压，这鸡汤我煲了一下午呢！”
方芸低头接过汤，琥珀色的汤水盛在白瓷碗里，鸡肉金黄，还有两颗大枣，香气扑鼻。方芸端起来吹了吹，喝了一口。
婆婆带着笑意的声音传来，“我说小芸呐，你是不是有了？”
噗！
一口汤喷出来。
“呀——真苦！”
婆婆有点不乐意了，“怎么能苦呢！这里面放得都是好东西，我刚喝完，香着呢！”
方芸五官苦成一团，从牙缝里直吸凉气。
等等！苦？！她能感觉到苦了！
4
是的，方芸能尝出苦味了，但也仅仅是苦。
起初她以为自己味觉恢复了，回到家后兴奋地钻进厨房，盐、糖、酱油、醋……越试她的心越凉，每种味道进到她嘴里，无一例外，全变成了苦味。
她很茫然，对着梳妆台的镜子不知所措。再看看舌头，裂痕似乎更大了，又多了两个分叉，“人”字快要变成“大”字。再仔细看，一直看到裂痕最深处，似乎有极其细小的光闪了一下。
方芸的手哆嗦着，她有个冲动，想扒开裂痕看一看。但又害怕，裂痕有多深？如果很深，她用力一扒，舌头会碎掉吗？
犹豫忐忑，最终还是下定决心。两个食指轻轻按在了舌头上，裂痕被扒开，“大”字的中心成了一条狰狞的深沟。方芸极力凑近镜子，舌头几乎贴在玻璃上。瞪着眼睛使劲看，眼中向下翻得太用力，视野的周围都有点扭曲起来。那样子，真像恐怖片里的女鬼。
努力迎合着灯光。终于，看清楚了。裂痕的最深处，有一小块肉色凸起，极小极小。
那是什么？水泡？肉瘤？
失去味觉，是因为它吗？
明天应该去医院告诉医生，不知道医生能不能看见。要是看不见怎么办？舌头能照B超吗？X光？实在不行照CT也行……
方芸的思想正在驰骋。突然，那裂痕深处的一小块凸起动了一下。不是方芸的舌头动，紧紧是那块凸起，动了。
方芸浑身也跟着一抽，冷汗瞬间冒出来。
太诡异了。
她惊得倒退一步。同时，在镜中瞥见了一个影。镜中，那影是漆黑的一团，伏在她身后天花板的一角。方芸猛地回过头，天花板的一角雪白无暇，什么都没有。再看向镜中，那团影依然还在，而且还向着她站的位置移动了一点。
方芸寒毛直竖，立时忘了舌头里那块肉凸。
再看身后，还是什么都没有。再看镜中，那团黑影又离她近了几分。她直勾勾盯着镜中黑影，那黑影在缓缓移动，极慢极慢。看不出是一团什么，没有形状，只是漆黑的影。
近了，更近了。
就在方芸身边，她甚至感觉到一股阴凉。
卧室门忽然被推开，程浩走进来。仿佛一股巨大的力量从方芸周围卸去，她浑身一松，瘫软在床上。睡衣已经被汗湿透，像刚蒸完桑拿。看一眼镜中，卧室墙面洁白，什么都没有。
“怎么，这回你嘴里有个鼻子还是耳朵？”程浩在她身边坐下，耐心打量几近虚脱的方芸。
程浩认真地看了她好一会儿，突然开口：“芸，是不是怀琳琳时，我和我爸妈都想让你把孩子拿掉，你心里有了阴影。所以一听说能要二胎了，心理压力特别大？”
方芸低头不语。自己也想过，会不会是因为这个。可是舌头上的裂痕怎么解释？她的味觉呢？绝对不是心理问题，她的味觉真的消失了。
程浩握起她的手，柔声说：“其实这几天我想了很多。当初我们的要求确实挺过分的，对你、对孩子都不公平。你说琳琳这么可爱，当初你要是听了我们的……”
程浩顿了顿，接着说：“说实话，我确实希望咱们能有个儿子。但这段时间，我也想明白了，男孩女孩都是命。琳琳是女孩，可她有个头疼脑热我不也着急上火吗？再说，不能因为这个，把我老婆吓出精神失常啊！所以，这二胎不管男孩女孩，咱都要。我爸妈那边你别担心，我去说。”
“真的？”方芸心里突然有点感动。
“真的！我保证！”
方芸吸吸鼻子，真想哭啊！早知道……
程浩的脑袋凑过来，涎着脸说：“老婆，这回你没心理压力了吧？咱是不是也该‘运动运动’了？这都多长时间了，咱还得要二胎呢！”
方芸半推半就地推了他一把，“讨厌！”
程浩嘿嘿一笑，顺势将她按倒在床上。
卧室里响起粗重的喘息声，像在赛跑。冲刺到终点，两个人躺在床上，一身大汗。
“咣啷！”黑暗中清晰地传来一声响，是琳琳的卧室。方芸忙爬起身，趿着拖鞋跑出房门。
打开灯，琳琳站在地上。原来是装玩具的小收纳柜被她扒倒了。
“琳琳，这么晚了怎么还不睡？”方芸边收拾散落在地的玩具，边问琳琳。
“弟弟说想玩小汽车。爷爷以前给我买过一辆，不知道放哪儿了。”琳琳很无辜地说。
方芸抬眼看看，屋里只有她和琳琳。从前她在一些育儿书上看过，像琳琳这么大的孩子，有时会假象出一些小朋友作伴。于是方芸柔声说：“那这么晚了，弟弟也得睡觉了，咱们明天再玩好吗？”
琳琳乖巧地点点头。
方芸突然想到了什么，问琳琳：“琳琳不是说想要小妹妹吗？现在想要小弟弟了吗？”
“嗯！”琳琳用力点点头，“弟弟说了，如果我陪他玩小汽车，他就和我一起玩洋娃娃。”
方芸笑了，弟弟——
脑中响起一声炸雷。弟弟！
舌头上仿佛又泛起苦味，恶苦恶苦的。她突然想起来了，那种苦味原来这么熟悉，她一辈子都忘不掉。
5
方芸坐的出租车，停在近郊的一栋民宅旁。她下车后，拐了几个弯，走进最里面的一栋单元楼。
很少有人知道，这里有家诊所。
说是诊所，其实基本不看病，主要是开药。也不挂牌，全靠口耳相传。走廊里陆续能碰见提着药下楼的孕妇，有的肚子已经有五六个月大。
方芸在五楼右手边一家门前停住，门是虚掩的。
走进来，客厅装修简单，有五六个孕妇在坐着等候。一个护士模样的小姑娘迎出来，一见是方芸，笑容就变了，“怎么又是你？”
两个多月前，方芸来闹过一次。因为不想张扬，最后不了了之。
“我找胡医师。”方芸语气挺殷勤。
小护士翻了个白眼，“胡医师忙着呢！想找，自己排队。”说完转身进了屋。
方芸讪讪地坐到一边，耐着心急等候。
一旁有个五十多岁的女人，看样子是孕妇的母亲，“哎，你几个月了？一胎还是二胎？”
方芸尴尬地笑笑，“我没怀孕。”
女人了然，赞许地点点头，“刚开始备孕？早点来就对了！我家闺女都四个多月了，我前两天才知道这地方，今天打算先给她拿点药回去试试。”
四个多月……应该能确定性别了吧？方芸好心提醒，“其实孕妇不应该乱吃药，对孩子不好。”
“咋是乱吃？胡大夫多有名啊！我身边好几个，都是吃的他的药，全是大胖小子，”她用手肘撞了方芸一下，笑道，“要不，你来这儿干啥？”
方芸苦笑道：“我就是怀孕吃了他的药……流产了。”
不远处，有两个孕妇和家属听到方芸的话，参与进来。
“你怀孕吃这药流了？”
“不能吧！我认识的几个，吃了这个都没问题。是不是你身体本身就不太好？”
“对对，我也听胡大夫说了，有些人身体底子不行，吃药也白搭。尤其是过了三十的，没毛病也容易流产。”
“对呀，你流产不一定是因为这个吧！”
方芸笑笑，不说话了。
三个月前，她发现自己怀孕了。高兴过后，她担忧起来，万一是女孩怎么办？万一程浩和公婆又想让她打孩子怎么办？
担心之余，突然听说了这个胡大夫。据说他有祖传秘方，备孕的吃了能怀上儿子；怀孕的吃了能定性别；就算肚子里已确定是女孩，吃了以后也能化女为男。最重要的是安全，据说吃过的人都母子平安。
方芸心动了。如果能确定是男孩，既能让孩子平安出生，又能满足程浩和公婆的心愿，岂不皆大欢喜？其实女孩她也喜欢，可做女孩的苦她知道。万一女儿将来也遇到一个想要男孩的婆家，万一女儿也生了女儿呢？就算没遇到，爷爷奶奶能疼她吗？程浩能疼她吗？像男孩一样疼她？
还是将生个儿子最保险！
于是，她没将怀孕的消息告诉任何人，只身来到这家诊所。
胡大夫听说她才刚怀孕不久，还不确定男女，更是打一万个包票。生出来的一定是儿子！
方芸还记得那药，深褐色的一小包。真是苦呀，她只喝了一口，浑身就起了一层鸡皮疙瘩。整包药喝完，舌头都没了知觉。
她只喝了七天，第七天夜里她就流产了。鲜红的血裹着一小块肉，从她身体里流出来。她躲在厕所里哭了一个钟头，后悔也晚了。
第二天她跑到诊所来闹了一场。但无济于事，那个胡大夫说，诬陷人也得有证据，你能证明流产是因为这个药吗？这么多人吃了，怎么没事呢？
思前想后，还是算了。因为不想让程浩和公婆知道。
似乎从那以后，方芸的口味就变了。嘴里总是淡淡的，一天比一天没味道。直到有一天，味觉彻底消失了。
终于排到方芸。她迫不及待地走进诊室。胡医师穿着白大褂，一看了她，脸色立马不善起来。
“怎么，又想来闹事？”
“不是不是！”方芸忙笑笑，走过去坐下，“我是想来问问您，您这药吃完了，会不会对味觉或者舌头有影响？”
胡医师皱起眉，“你什么意思？”
“我……舌头尝不出味道，还生了裂痕。昨天突然吃什么都是苦的，那种苦，就和您这药一个味儿。所以我想……”
“你又想来讹我是不是？我这是生儿子的药，和你舌头有什么关系？难道你用舌头生儿子？快走快走，我看你应该看看精神科。”
方芸还想再说，胡医师已经不由分说将她推出来。客厅等候的孕妇都用一种怪异的目光看她。
方芸觉得，整个世界都抛弃她了。
6
方芸回到家，第一件事就是照镜子。
一照之下，她险些惊叫出声。舌头的裂痕更大了。不，不仅是大，是布满了整个舌头！她的舌头像一块龟裂的土地，布满深而粗的裂痕，仿佛轻轻一碰，就会四分五裂地碎掉。
还有，那裂痕深处原本极小的一点肉凸，现在竟大了数倍。肉凸已有枣核大小，将碎裂的舌体挤开，仿佛要破土而出。
她望着镜中丑陋的舌体，感觉一阵恶心。
这时，琳琳突然跑过来，“妈妈，弟弟生气了。”
今天方芸请了假，家里只有她和琳琳。方芸满脑子是她的舌头，随口哄着琳琳，“琳琳是姐姐，弟弟生气了，琳琳应该哄哄弟弟。”
不想琳琳认真地说：“弟弟不是生我的气，是在生妈妈的气。”
方芸一愣，看着琳琳一脸认真的神情，她突然有种不寒而栗的感觉。
她勉强扯出一抹笑，“琳琳……告诉妈妈……弟弟在哪儿？”
琳琳一指方芸身后，“在妈妈后面，弟弟瞪着妈妈呢！”
方芸只觉脖子发麻，她缓缓扭过头。
什么都没有。
“妈妈，弟弟又跑到你身后了。”琳琳的声音又响起。
方芸毛骨悚然，颤声道：“琳琳别闹……”
话还没说完，她突然住了口。
舌头一阵剧痒。
方芸冲到卫生间，对着洗脸盆干呕起来。舌头不自觉地伸长，再伸长。她看见镜子里的自己眼球暴突，嘴巴张到极致，舌头四分五裂地伸在外面。
那个肉凸更大了。
还在一点点变大。
能看清楚了，是一个婴儿的轮廓。大大的头，小小的身体，身体蜷缩着，像在母亲的子宫里。
突然，婴儿的眼睛猛地睁开。冷冷地，怨毒地看向方芸。
“妈妈！”
方芸的舌头发出一声刺耳尖叫，忍不住又是一阵干呕。不，不是干呕，是呕吐。她的胃抽搐着，一块块腐烂的肉从嘴里被吐出来，还带着鲜红的血液。仿佛那天夜里，从她身体里流出的一样。
不知过了多久，呕吐停止了，舌头没了知觉。她抬起头，满嘴是血。对着镜子，颤抖地伸出舌。裂痕没有了，肉凸没有了，她的舌恢复了粉嫩润滑。
“妈妈！”
是琳琳的声音。
方芸回过头，见琳琳站在卫生间门口，嘴张到不可思议的程度，几乎占满整个小脸。在她稚嫩光滑的小舌上，有一个蜷缩的小婴儿。
方芸险些晕厥过去。
一团黑影出现在琳琳身后，缓缓移动，离琳琳越来越近，一直爬上琳琳的身体。
“琳琳！”方芸奔过去，已是晚了。她看着黑影在琳琳皮肤上游走，束手无策。
一个稚嫩的童声从琳琳喉间冒出，但却不是琳琳的声音，“妈妈！你不是喜欢弟弟吗？我是弟弟，你为什么不要我？”
弟弟？儿子？那是她素未谋面的儿子？是因为她的愚蠢，无缘来到这世上的儿子？
“弟弟——”方芸缓缓跌坐在地上，嚎啕大哭。
“妈妈错了！全是妈妈的错！妈妈不该吃药啊！妈妈是爱你的，妈妈是为了让你平安来到这个世上……”
“弟弟要恨就恨妈妈吧！琳琳是姐姐，姐姐很疼弟弟，放了姐姐好不好？来，到妈妈这来，你要什么妈妈都给你……”她向琳琳张开怀抱，满脸是泪。
琳琳皮肤上的黑影停了停，渐渐向相反的方向游走过去。方芸握住琳琳的手，黑影游进她的皮肤。有一点凉，又有一点暖。
黑影全部离开琳琳，琳琳倒进方芸怀里。
一阵眩晕，方芸的身体开始剧烈颤抖。失去知觉的一刹那，似乎味觉全部回来了。
脑中响起一声悲戚的呼唤。
妈妈——
闭上眼，酸甜苦辣咸，五味陈杂。
7
方芸的怪病莫名其妙好了。味觉灵敏，舌头光滑红润。
程浩知道后，就说：“你看，我说是心病吧！要不你怎么一听我说，男孩女孩我都喜欢，就能尝出味儿了呢！”
程浩又给方芸买了一堆维生素，据说能防治裂纹舌，增强体质。
没多久方芸怀孕了，一家人欢天喜地。四个多月时，检查出来是个女孩。婆婆和公公，甚至方芸的爸爸和妈妈，听到消息后都难掩失望。不过，程浩倒真站在了方芸一边，今天劝说父母，明天开解丈母娘、老丈人，照顾方芸也很体贴周到。
几个月后，宝宝顺利出生，健康漂亮，取名“菲菲”。琳琳更加懂事，常常帮忙照顾妹妹，成了方芸的“小帮手”。
一天，方芸正忙着做饭。经过琳琳身边时，见琳琳在妹妹的小床边玩过家家，地上放了三副塑料碗筷。
她不由好奇，停下问道：“咦？琳琳和妹妹在玩过家家呀！这个是琳琳的，这个是妹妹的，这个是谁的呢？是妈妈的吗？”
琳琳一本正经地摇摇头，“不是，这个是弟弟的！”
方芸一愣，勉强扯出个笑容，“琳琳你又瞎说！”说完，她逃似的钻进了厨房。
琳琳茫然望着方芸的背影。突然，她趁方芸不注意，跑到梳妆台前，对着镜子吐了吐舌头。
小女孩幼嫩的舌头正中，隐隐有一条极淡的小纹。
琳琳连忙捂住嘴，怕人发现似的狡黠一笑，小声说了句：
“弟弟——”
作者：倩女不离魂
标题：《舌裂》