爸爸失踪后，我接手了他的小店。
这天，店里走进来一个男人，问了我一个奇怪的问题。
“如果有一天，你发现自己朝夕相处的家人……人数不对。”
“你会怎么办？”
1
这是间位于老街中心的小门脸。
左边蜜雪，右边绝味。
把夹在中间“灵灵玉器铺”的宋体大招牌，衬出一股子穷酸土味。
我坐在柜台后。
一边啃鸭心，一边喝奶茶。
眯眼看着面前这个衣着矜贵，身材高大的男人。
五分钟前，他走进来，说自己叫秦宣，是祝老板的旧客关董介绍来的。
“秦先生，你小学数学怎么样？”
我嗦了口奶茶问。
秦宣怔了怔，似乎不明白我为什么突然问这个，但他显然是个行事得体的人，温和回答：
“我在大学教高等数学。”
旋即又有些疑惑，“这有什么关系吗？”
“没关系，呵呵。”我扯了下嘴角，又问，“你刚说人数不对，是和什么不对？”
“房间数。”
他说完沉默片刻，脸上溢出些许茫然，声音低沉开口。
“我是突然意识到这件事的。”
“上周，我和设计师沟通大宅重新装修的事，看图纸时，猛然回忆起，二楼卧室是7间。”
“可是，大宅一直是8个人在住，每人1间，住的好好的。我当时觉得不可能，立刻上楼一间一间屋子数，确实是7间。我又仔细核对家里人数，的的确确是8个人。”
“现在的情况是，8个人每天生活在一起，卧室确定是每人一间，房屋构造也绝对没有改变……”
他看向我，儒雅俊秀的面容上闪过一倏悚然。
“怎么会，对不上了呢？”
最后一句，他说得很轻。
外面的音乐喧闹又快乐，连个换气的间奏都没有，衬得这隅小小空间沉闷安静，有种与世隔绝的错觉。
“家里其他人似乎都没意识到这件事，我怕引起惊慌也不敢声张。听闻祝老板有真本事，专门处理这些稀奇古怪的事，所以特来求助。”
我没说话，好一会，叹了声。
“你白来了，祝老板没空，请回吧。”
秦宣似乎早有料到，点头说，“祝老板是高人，大隐隐于市，自然不会轻易出山。”
他脱掉皮手套，从口袋里掏出一张卡，按在玻璃上移过来。
“这是20万预付金，我只想请祝老板移驾去我大宅里打打眼，即便不成，也权当是这趟的车马费。如果能解决，我额外再付80万。”
我把奶茶扔进垃圾桶，站起来。
“走吧。”
“去哪？”
“你家啊。”
秦宣愕然，“你不是接待小姐？”
我咧嘴，冲他好脾气一笑。
“从今以后，我就是祝老板。”
2
我叫祝灵，我爸叫祝国强。
我们是“祝家一脉”仅存的后人。
族谱记载，祝家祖先为黄帝麾下巫祝，奉命斩杀作乱蜃龙时，血脉与蜃气融合，自此获得操控意识、构建幻境的能力。
沧海桑田，人间轮换，佛道兴盛。祝家一脉因同时涉及道教“三界操控”与佛教“意识轮回”，成为佛道势力争夺的战略资源。
为躲避纷争，五百年前，祖师婆祝天华立下祖训：蜃识妄窥天机，后代禁止施术，否则家财尽散，子孙受穷，永无尽也。
呵呵。
我很小的时候就明白。
我们家之所以这么穷困潦倒，是因为祝家先人，就没一个乖乖听话的！
他们不敢大搞，就偷偷摸摸搞。
比如我爸。
表面开了个破烂玉器铺，实际接些稀奇古怪的业务。
我一度想正本清源，为子孙后代谋福，便奋发学习，考名牌大学，进大公司，成为一名早九晚五的职场女性。
可我爸突然失踪了。
我感应到他困在某种不知名的处境中，处于满心困惑，如履薄冰的状态。好在暂时没有生命危险，情绪也算稳定。
祝国强虽不靠谱，毕竟是我爸，总不能不管的。
我从公司辞了职，接手了这家“灵灵玉器铺”，一边寻找可能的线索，一边赚点生活费。
事已至此，我想明白了。
子孙自有子孙福。
至于祖师婆的话……
他们不听。
那我也不听了。
3
我坐上加长林肯时，司机一副看不上我的表情，大声对秦宣说：
“秦先生，外面干这些的鱼龙混杂，您可别被骗了！”
秦宣抱歉地朝我笑笑。
我毫不在意，也冲他笑笑。
20万车马费，还要什么自行车？
秦宣说这段时间，打着“看风水”装修的名义，带过几拨人回大宅看过，都没看出什么名堂。
他们认为。
或者秦宣记错了。
或者房屋曾经被改过，有暗间。
又或者其中两人瞒着众人住了一间。
秦宣说这些时，眉眼略显忧郁。
仿佛，他更希望不是人为问题。
而是别的。
我想象到秦宣口中的大宅肯定不小，毕竟二楼就有7间卧室。但真正亲眼看到，还是吓了一跳。
大宅位于城郊半山，静谧山路直达铁门，花园水池间簇拥着一栋雅致的白色大房子。
走进去发现，建筑风格参考了意大利圆厅风格，周围房间依次呈圆形布开，围着中央的螺旋楼梯。
“二楼也是这种布局？”我问。
秦宣点头，看了看手表，“我一会有个会，祝小姐稍等，我安排管家带你上去看看。”
对于我，秦宣显然抱着怀疑态度的。
但他是个办事得体又谨慎的人。
或是想着祝老板派我来是打个前站，先看看事情好不好解决，再决定出不出面。
所以尽管内心未必信任我，但也并不显露在面上。
我无可无不可，“行啊。”
正说着，右侧一间门忽然打开。
四个人从里面走出来，口中讨论着麻将的输赢。
秦宣微笑，一一打招呼。
“爸，妈，爸，妈，你们打完牌了？”
我看过去。
两对长者夫妻。
一对偏胖，一对偏瘦。
让我意外的是，他们看见秦宣，脸上流露出明显的不悦之意。
“又找些乱七八糟的人到家里来干什么呀？”其中一位略瘦的阿姨冷言出声，“意如看上的房子还会风水不好吗？”
秦宣含笑回答，“我想着，装修前请人帮忙看看，也算放个心。”
另一位挂着佛牌的阿姨用嫌恶的目光打量我，扬声说，“帮忙看看？要真不收钱，只为想着法参观参观宅子也就算了。不然，让这么丁点大的年纪看风水我更不放心，还不如让管家赶紧送客！”
其他三位长者都对我露出不耐烦和讽刺之意，显然很赞同她的话。
一位叔叔已然高喊：
“管家！管家！”
我不乐意了。
本来就穷，好不容易有个赚钱的机会，还给我生生截断！
我闭了闭眼，骤然睁眼与佛牌阿姨对视，眼见她棕色的瞳孔闪过一倏光亮。
我唇角一弯，笑着开口：
“原来是你啊，你不记得我了？”
她不耐皱眉，“什么意思，我可不认识……”
说到这里，她突然顿住，似想起什么，打量我两秒，缓缓挤出一个热情洋溢的笑，大声说：
“哎呀，原来是你啊！”
“上次去庙里，看见好多居士都朝您跪拜求赐福，我排了好久队也没排上，万万没想到，您竟然能大驾光临！大，大师，今天能不能给我这个机会，让我敬奉敬奉您老人家？”
她惊喜又虔诚地看着我，眼中甚至溢出激动的泪水。
旁边三人瞪大眼睛，其中一位似她丈夫，愣愣地问：
“你什么时候去庙里了？我怎么不知道？”
人的识海固若金汤，有显意识防火墙和潜意识长城。祝家一脉式微至今，加上祖师婆祖训压制，入侵潜意识难度极高，祝家先人只有极少人能实现。
但在显意识中增加一些虚假记忆片段，还是轻而易举的。
只是每动一次蜃力，就会破一次财。
我约莫估算了一下。
算上秦宣后续80万，还是有得挣的。
我在几人目瞪口呆中，大大方方接受了佛牌阿姨的双膝跪拜。
再拜。
三拜。
秦宣站在一旁，满脸难以置信。
4
佛牌阿姨拉拽着其他三个人离开，嚷着“别打扰大师做事”时，管家走了过来。
秦宣对他说：“不用你了，我亲自带祝老板上去。”
我歪头看他。
他目光坦诚，表情郑重。
“祝老板，是我先入为主、有眼不识泰山，如有得罪之处，请别介意。”
我点头，“好说，好说。”
谁还没个看走眼的时候？
比如我也怀疑过他不会数数嘛。
从中央楼梯上二楼，入目是一条装修典雅的环形走廊。
一侧分布着房间。
一侧是挂着装饰画的墙。
秦宣的动作变得僵硬，嗓音也紧绷了些。
“祝老板，我一间一间给你介绍，你看看有没有什么问题。”
我们在环廊并肩绕着走。
他沉缓开口：
“从楼梯口往左连着的这四间，分别住着我妻子意如的养父、养母、亲父、亲母。亲父那边姓姜，养父那边姓兰。你刚才已经见过他们了。”
“第五间，是意如的养姐兰玲。”
“第六间，是意如的徒弟叶一宇。”
“第七间，是我的主卧。”
“最后一间，也就是第八间，住的我妹妹芝芝。”
“祝老板，以上就是住在这大宅的8个人，这样数，也的确是8间房。”
他声音含了一丝颤音。
“可这房子自建造之初，就是7间卧室，大小格局几乎一模一样。发现异样后，我数过很多遍，有时是8间，有时……却是7间。”
“什么时候是7间？”我忽然问。
“不一定，比如我第一次发现不对立刻上楼数时，是7间，后来带大师来看时，数的又是8间。”
我闭眼，让意识无限放大。
大到看见了院子里随风摆动的花。
看见了天边沉沉压近的乌云。
骤然睁眼，我歪了下头。
“要下暴雨了。”
秦宣正抿着唇，紧张地看着我。
闻言一愣，“什么？”
我对他笑了笑。
“我们现在再数一遍，只数房间。”
蜃识放大时，如丝如水，如雾如电，能在短时间内，清空一切外在的念、识、意，以及其他未可探知的力量。
便如此刻。
秦宣不明所以地点头。
于是，我和他第二次绕着环廊数。
“1，2，3……”
“7。”
走廊骤然寂静，几秒后，响起秦宣颤抖的声音。
“看，祝老板，我没撒谎，它又变成7间！”
“……”
“不，房子没变，本来就是7间。”
我看着秦宣，耸了耸肩。
“秦先生，你多了个家人。”
5
秦宣一双眼睛倏而通红。
“真，真的吗？”
他声音微哽，却不似害怕，倒像有种意味不明的期待和兴奋。
我打断了他的情绪。
“所以现在要解决的问题是，在这8个人中，找出那个并不存在的家人，它大概率就是这起诡异事件的作俑者。”
“现在，秦先生，你该回答我一个问题了。”
秦宣逐渐平静下来，言辞恳切。
“祝老板尽管问，我秦宣以人格保证，一切属实，绝不隐瞒。”
我眯眼，看着走廊上延伸过去一扇一扇的门，构出某种几何轮廓的美。
“住在这里的人，名义上是家人，实际彼此关系并不紧密，之所以因缘而聚，全是因为你的妻子姜意如。”
“那么，姜意如在哪？”
走廊又安静了下来。
秦宣再开口时，带着几分迟疑。
“祝老板，你不知道？”
我怔愣，“我怎么会知道？”
他默然一霎。
“我以为你看到这间房子，就已经知道了主人是谁。”
被他这么一说，我突然想起什么，震惊地问：
“姜意如，是那个20岁就赚了几个亿版权费的，富婆女作家？她不是已经死——”
我闭嘴，“抱歉。”
“没关系，是我没交代清楚。”秦宣声音低沉，神色变得沉重而寂寥。
“意如已经去世三年了。”
一个小时后，我坐在大宅一楼书房，在袅袅茶香中，听秦宣讲关于姜意如的事。
“外界提到她，总说什么真千金假千金，其实恰恰相反，无论是她亲生父母，还是养父母，原本都是很贫穷的人家。”
“意如16岁因写作成名，20岁实现了人人羡叹的经济自由，21岁姜家父母找上门，说当年在医院抱错了女儿。她贪恋亲情，干脆买了这栋大房子，让两边的父母和抱错的姐姐兰玲，都住在了一起。”
“我和意如在公益活动中认识，那时她刻意隐瞒了自己的背景，我们像一对普通的情侣相知相恋。”
“我从没见过像她那样感情充沛又善良的人，她时常因共情太强对他人的疾苦悲伤落泪。”
“我和妹妹芝芝是孤儿，她怕伤我自尊，用别人的名义资助我们完成学业。”
“她在山里捐赠时遇到了有文字天赋的叶一宇，将他从煤矿作坊带了出来，让他住进大宅，收他为徒。”
他说到这里，停顿了很久。
我坐在他对面，感知到他的悲伤、痛苦、思念，在这个空间中如实质般的潮涌。
窗外再度响起惊雷时，他才平复心绪，沉声开口。
“这么美好的姑娘，大概上天也舍不得她吧，三年前，她29岁生日的那个晚上，因旧疾发作，英年早逝。”
“我很想她，很想很想……这件匪夷所思的事甚至让我忍不住想，是她回来就好了。鬼也好，灵魂也好，只要让我再见到她一眼，我愿意付出一切！”
窗外又炸开一个更响的天雷。
我看了眼外面的天。
黑洞洞的，风雷肆虐，雨点疯狂地拍打窗玻璃。
转过头，盯着眼前这个抱头痛苦的男人。
“秦先生，你想过没有，如果姜意如真的以这种诡异的状况出现，那只说明一件事。”
他抬头，目露茫然，“什么事。”
我缓缓开口。
“说明她心存怨念，很深很深的怨念，是不惜魂飞魄散，也要回来讨债的怨念。”
秦宣震惊地看着我。
我叹了声。
“并且，现在，她已经来了。”
“就在你们当中。”
6
一道闪电划破夜空。
照亮屋子里的红木家具。
照亮秦宣苍白又疑惑的脸。
许久，他摇摇头，声音笃定。
“不可能，你一定弄错了。”
“意如那么善良美好，所有人都爱她，感激她。即便面对疾病，也一直保持着豁达快乐的态度。她怎么可能有什么怨念？”
“就算，她真的以一种超自然的方式出现，也一定是因为思念这些爱她的人，决不可能是你说的什么讨债！”
“祝老板，你或许有些本事，但你没见过意如，请你以后不要这样污蔑她！”
秦宣说到后面，直直瞪着我，脸色因为激动胀得通红。
我心中默念“80万，80万……”
人家掏钱有点甲方情绪怎么了？
这不比上班当牛马时甲方给得多？
“呵呵”两声，我好脾气开口：
“秦先生，你是大学老师，那我就用你能接受的方式讲。”
“这么说吧，灵体形态大致可分为思念体和怨念体两种，思念体＜7灵度，只能穿越松果体，也就是干些托梦之类的事；怨念体＞37灵度，能引发电磁场紊乱，从而突破物质临界。”
“秦先生，你看窗外。冬天本应藏阴守阳，此刻却电闪雷鸣，雷电属阳火，天现冬雷一般是阴阳逆乱之象。怨念体本质上就是未消散的阴性磁场，长期聚集会打破五行平衡，形成这种阴阳逆乱。”
“怨气三年化形，你说姜意如去世三年，差不多是这个时间。”
秦宣怔怔看了眼窗外，又看向我，一字一顿：
“你在怀疑什么？”
我歪了歪头，直言不讳。
“比如她的死。”
“你怀疑有人害死她？”秦宣露出难以置信的表情。
我不说话了。
“祝老板，我可以确定地告诉你，你想错了。”
“哦？怎么说？”
他看了我一眼，声音变得低沉而压抑。
“因为那天，是她出发去瑞士，完成安乐死的前一天。”
我一愣。
这倒是我没想到的。
秦宣闭上眼，将头靠在椅子上。
“我们婚后不久，意如查出了恶性脑瘤，我陪她度过很多个难熬的夜晚，亲眼目睹她病发时的痛不欲生。”
“她接受不了自己这个模样，她说如果这样下去，会对这个世界产生恨意，她不想带着恨意死去。所以，当她提出想去荷兰安乐死时，尽管所有人都激烈反对，我支持了她。”
“爸妈骂我居心叵测，骂我图谋意如的财产，我都不在意，我理解意如，意如理解我，这就够了。”
“那天晚上，我们所有人陪她度过了最后一个生日，她说要独自呆一会，将自己关进了房间。半个小时后，我们进去时，发现她已经没了呼吸。医生说，她是脑瘤突发出血而死。”
他睁开眼，看着我。
“我想说的是，在这种情况下，没有人会杀害意如，没有动机，没有条件，更没有意义。”
“毕竟，谁会去杀害一个三天后就要安乐死的人呢？”
“祝老板，你说对吗？”
（点下面△即可有效催更）