我叫刘默，市公安局工作的第七年，我遇到一个奇怪的报案者。
他因为一个梦而报案。
【警察同志，你做过同样的梦吗？】
【你知道梦是有续集的吗？】
【据说同样的梦连续做三次，人就可能醒不过来了。】
01
这么无聊的人，我第一次遇到。
【做同样的梦不犯法。】我忙着整理案件资料，眼神都懒得给他。
【建议你去看心理医生。】
他抓住我的手腕，指甲陷进我的皮肤里。
【已经看过了。】他声音嘶哑，
【但我的心理医生···好像失踪了。】
我抽回手。
【失踪了？】
【你怎么确认她是失踪了而不是远行或者访友？】
【你跟她什么关系？】
林远咽了口唾沫：
【她是我们学校的心理医生。】
【前天我找她做过心理疏导并约定昨天继续，但是直到今天我还是联系不上她。】
【我问学校领导，他们也不知道她的行踪，所以......】
【等等。】我打断他，【你说的这个人，叫什么名字？】
【戚微微。】
我一愣，看着手里刚整理完的失踪人口立案调查表，名字一栏赫然写着【戚薇薇】三个字。
02
我微微坐直身子:
【所以，你不是因为做同样的梦而报案，而是因为戚薇薇的失踪而报案？】
林远点头，又摇头:
【警察同志，我觉得这两件事分不开，它们有着某种……诡异的联系。】
【奥～怎么说？】
林远看了我一眼，又迅速低下头:
【这事说来话长，警察同志你做梦吗？】
【我是说那种一模一样的，能接上的梦。】
我点头:【很少，但偶尔也有相似的梦境。】
【不，不是相似，是一模一样。】林远急切地说道。
【半个月前，我做了一个梦，醒来后虽然觉得可怕，但因为是梦，也就没当回事。】
【可是几天后，我又做了同样的一个梦，不仅梦的内容一模一样，甚至梦的进程还有延续】
【这太可怕了！太可怕了！】
林远揉搓起自己的脸庞，眼神充满惊悸。
我冷眼看着林远，一个梦而已，竟能让他害怕成这样！
我说:【方便说说梦的内容吗？】
林远怔忡地点头，眼神有些涣散:
【第一次做梦是半个月前。】
【在梦中我能清醒地意识到自己在做梦，可是却很难醒过来。】
【梦中，我站在一个昏暗的车站站台，似乎是在等车。】
【突然广播里传出了一个调皮的小孩笑声：火车即将进站，旅客朋友们请带好行李物品，准备上车，注意这辆列车的终点站是“死亡站”。】
【我想，这是一个噩梦。】
03
【但我也知道这仅仅只是一个梦，所以我并不害怕。】
【好奇心作祟，我想看看这所谓的“死亡列车”究竟什么样子。】
【就在这时，轨道上果然驶来一辆火车，但却并不是我们常见的那种，而是游乐园里的那种小火车。】
【车头还有一个大大的骷髅头形象，后面是一节一节的车厢，每一节都只能坐一人。】
【车上已经坐个好几个人了，那些人看上去个个神情麻木，一脸的冷漠。】
【我选了倒数第三节车厢，坐了上去。】
【反正是做梦，我倒想看看这车到底能开到哪里去。】
【我刚坐稳，广播声再次响起：火车发车咯。】
【然后小火车就慢慢启动，就像游乐场里的玩具车一样，速度并不快。】
【过了一会，火车接近了一个隧道，远远看过去，隧道口还发出了紫色的光。】
【这个时候我终于想起来，这个隧道不正是我小时候在图书上所见过的鬼屋隧道嘛。】
【原来这不过是现实场景折射在梦里而已，那就更没什么可怕的了。】
【出了隧道，广播声再次响起：下一站“搅拌机站。”】
【我有些疑惑，正在思考何为“搅拌机站”？】
【突然身后传来了一声凄厉的惨叫。】
【我吓了一跳，反射性地回头——惨叫声来自坐在最后一节车厢的男人。】
【不知什么时候，他的身边凭空出现了四个玩偶娃娃。】
【每个娃娃的手里都拿着一个小型绞肉机，此刻正从男人身上割下一块块肌肉组织，然后放进绞肉机了打碎。】
【一刀又一刀......绞肉机发出刺耳的转动声。】
【男人的惨叫声由开始的凄厉变得越来越弱，最后彻底没了声息。】
【当最后一块身体组织绞碎后，娃娃们就不见了，只剩下空气中弥漫着浓浓的血腥味。】
【我吓坏了。】
【这个梦太真实了，就连空气当中的血腥味，都像是真的有了嗅觉。】
【我心里开始打退堂鼓了，我想趁着自己还能意识到这是个梦，赶紧醒过来。】
【就在此刻，小火车的广播又响了起来：下一站“挖掘机站”。】
04
【我的冷汗瞬间下来。】
【不出所料，果然身后再次传来惨叫，这次是个女人的声音。】
【我想这应该是坐在倒数第二节车厢的那个女人了！】
【我不敢回头却又忍不住回头。】
【映入眼帘的是一张血肉模糊的脸，一双眼睛已经变成了两个血窟窿，正汩汩地往外冒着鲜血。】
【女人的身边又出现了四个玩偶娃娃，手里各拿着一柄带锯齿的勺子，此刻正在女人的脸上不停地挖着......】
【我急忙回过头，不敢再看。】
【但两节车厢隔得太近了，身后那挖掘的声音和凄惨的叫声，都像是贴在我的耳朵响起。】
【这梦太恐怖了。】
【我想我得赶紧醒过来，否则我就要吓死在这个噩梦里面了。】
【身后的惨叫声开始逐渐衰弱。】
【我急得不行，拼命扇自己耳光，掐自己的大腿肉。】
【疼痛是有的，但我就是醒不过来。】
【不知何时，身后的惨叫消失，广播又一次应声响起：下一站“打桩机站”。】
05
【广播里小孩的声音依旧调皮，但我吓得魂都要没了。】
【因为我突然意识到：】
【“搅拌机站”对应的倒数第一节车厢。】
【“挖掘机站”对应的是倒数第二节车厢。】
【那“打桩机站”对应的就应该就是我所在的——倒数第三节车厢。】
【恐惧飙升到了极点。】
【我一边念叨着“快点醒来”“快点醒来”，一边疯狂地扇自己耳光。】
【但这个梦却似乎并不是我能控制的。】
【我越是着急，越能清晰地感受到，似乎有什么东西正在压着我的眼皮，让我睁不开眼，甚至连身体也动弹不得。】
【此时，一阵嗡嗡的声音传来。】
【果然，那四个娃娃手拿切割机出现在了我的面前。】
【切割机刀片转动带起一阵风，我甚至感觉到那风已经吹到了我的皮肤上。】
【我想，我要完了。】
【我绝望地闭上了眼睛，等待剧痛的来临。】
【突然间，嗡嗡的声音消失了。】
【我急忙睁开眼，一骨碌床上滚下来，衣服、床单都被冷汗浸湿。】
06
【刘警官，这个梦太真实了。】
【醒来以后，我不仅能清楚地记得梦里的每个细节，还能感受到身上脸上火辣辣的疼痛。】
林远的头发已经被汗水浸湿。
我递给他几张纸巾：【我承认，你的梦确实很精彩，也很吓人，但这跟戚薇薇的失踪有什么关系？】
林远接过纸巾，连声道谢：【因为第二次同样的梦境后，我曾找她做过心理咨询，然后她就失踪了。】
我问：【那你为什么会认为她的失踪会跟你的梦境有关系？】
林远的表情有些纠结，许久才期艾艾地开口：
【这梦......我只跟两个人说过。】
【第一个听过的人......已经死了。】
【他是被......搅拌机绞死的。】
07
我瞬间坐直，盯住林远：
【第一个人是谁？】
【我们学校的校长。】
【名字？】
【李文章。】
我舒了口气，我知道这个人。
十天前，李文章因为救人滑下天台，正巧落入了正在施工的搅拌机中，当场身亡。
他的事迹在我们当地电视台连续播放了一周，吊唁的鲜花排出了千米之外。
【所以，你认为李文章是因为听了你的梦才死于非命的？】
林远认真道：【不然呢？】
我说：【这世界每天都有很多人死于意外，你这个应该属于碰巧。】
林远还想再说些什么。
我的手机响起——城郊外的一所仓库里发生了命案。
我起身客气地送走林远，转身便往现场赶去。
08
仓库的周围已经拉起了警戒线，几个同事在警戒线外吐得肝肠寸断。
小李见我过来，指了指身后的仓库，话没说出来，转身又吐得不能自已。
我有些好奇，这些人跟着我身经百战，各种各样的尸体都见过，早就习以为常，何至于吐成这样？
可刚踏进仓库的门，我就紧紧地捂住了自己嘴巴。
面前的尸体勉强看得出还是个人形：四肢俱断，五脏全失，就连身上的皮肤也残缺不全。
最让我震惊的是，死者血肉模糊的脸上，眼睛处已经变成了两个血窟窿，干涸的血迹浸染头部四周。
竟然跟林远的梦境一模一样！
死者会是戚薇薇吗？
这会是巧合吗？
我陷入了一团乱麻之中。
09
下午鉴定结果出来。
死者果然是戚薇薇，但仓库并不是第一案发地点。
我立即召开了小组会议，讨论了案件疑点，并跟他们说了上午林远报案的事情。
【哈？这人精神不太正常吧？】小李听我说完，有些不屑。
我说：【注意你的言辞，你不觉得这事有些蹊跷吗？】
小李说：
【刘队，我不是那个意思，林远的梦境我曾经看过。】
【这是日本一个知名的论坛上的一个很火的帖子，名字叫“猿梦”。】
【一个名叫柊吾的日本人发帖讲述自己的所做的一个噩梦，噩梦的内容跟林远的高度相似。】
【你等等，我找原贴给你看。】
接下来的半个小时，我们共同研究了这个叫柊吾的日本人所发的帖子。
正如小李所言，柊吾噩梦的内容跟林远噩梦的内容不能说高度相似，只能说一模一样。
只是在某些细节处，林远的更为详尽。
我又把李文章的事情跟大家讨论了一下。
最终得出一致结论：这两件事可以并案调查。
因为无论是涉案的死者还是报案的林远，他们都出自同一所学校——A市社会福利院。
我们决定去那走访一下。
10
接待我们的是刚从副院长升为院长的赵长海，同时他还兼着福利院的法务一职。
赵长海对我们很客气，对于我们来的目的也十分明确。
因为是法律行业出身，他的回答言简意赅，当然也十分谨慎。
我们询问了戚薇薇出事前的一些情况，并无发现任何异常。
然后我们又询问了李文章救人的相关细节。
赵长海说他当时不在现场，具体情况他也不太清楚。
小李插嘴问道：【目击证人是谁？】
赵长海愣了一下：【没有目击证人。】
小李追问：【既然没有目击证人，那你们凭什么认为李文章是为救人死亡而非他杀？】
赵长海的目光一瞬间变得冷冽起来。
他看着小李，认真说道：
【警官，我尊重你们怀疑一切的办案的态度，但在没有实证的前提下，请不要妄下判断。】
【您的一个怀疑，不仅抹杀了我们李校长的荣誉，也毁了我们学校孩子的清誉。】
【他们已经够可怜了，不应该再受此诘难。】
小李被赵长海说得有些讪讪。
我却听出了一些不一样的信息。
我问赵长海，可不可以见一见那个被救的孩子。
赵长海警惕地问我想干什么。
我无所谓地笑笑：【不方便就算了。】
11
回警局的路上，小李问我为什么不把林远带回来审讯？
这事怎么看都跟他脱不了干系。
我问小李，你有证据吗？
赵长海是我们市有名的律师，李文章的事迹在电视台循环播放，戚薇薇的案子领导高度重视，林远还是福利院的特殊人群。
这些要素加在一起，稍有不慎，那一个都会引爆舆论，陷我们于万劫不复之地。
真要那样，我们就会完全处于被动，变得寸步难行。
小李着急:【那也不能这样算了啊？】
我说：【等等吧，林远应该会主动来找我们的。】
12
两天后，林远果然又来了警局。
于此同时，我们也接到了赵长海跳楼自杀的通知。
之所以肯定是自杀，是因为赵长海对自己的跳楼进行了全程的直播。
林远身体一直在抖，我给他倒了一杯热水。
林远双手接过，不停地道谢。
我不打算跟他绕圈子，直接开门见山：【你跟赵长海也说过你的噩梦了？】
林远点头：
【两天前，赵院长找我问询了李院长和戚老师的一些事情。】
【听我说起噩梦，他也有些好奇，就让我讲给他听。】
我问：【他听完什么反应？】
林远说：【赵院长特别不屑，他说这是无稽之谈，要我相信科学。】
【然后呢？】
【然后我就跟他说李院长和戚老师也听过我的噩梦，之后他们就出事了，我表示我很害怕，要赵院长千万小心一点。】
【赵院长安慰我别害怕，要是实在不放心，这几天就住在他家里，我们互相照应着，打破这个谣言。】
【我知道赵院长经常带学生回家蹭饭，但还是觉得他的妻女在家，有些不方便。】
【赵院长说她们出去旅游了，让我尽管安心，不必拘束。】
【于是，当天我便住进了赵院长的家里。】
【第一天一切如常，第二天晚上我又做起了噩梦，赵院长及时赶到了我的房间把我摇醒。】
【谁知，天一亮他就出事了。】
说道这，林远呜呜地哭起来，眼泪顺着他的指缝淌进了敞开的领口。
我盯着林远的领口，若有所思。
13
林远走后，我向上级申请了搜查令。
三起案件出自于同一个地方，已经在社会上掀起了轩然大波。
各种阴谋论、迫害论、威胁论，政治论等等被讨论的热火朝天。
领导很重视，给予我们一切后盾支持，只要求我们尽快破案，平息这场舆论风波。
搜查很管用，我们在福利院的地下发现了一间密室，里面摆满了各种医疗设备。
小李偷偷问我：【刘队，谁家的医疗室设在地下呀？】
我阴沉着脸让他闭嘴：【设在地下的医疗室不叫医疗室，它有另一个名字——非法手术室。】
小李惊叫：【刘队你是说，这里是器官买卖的根据地？】
我咬牙切齿：【我是说，这里也是无家可归孩子们的归属地。】
14
这么大的动静，事情是藏不住的，舆论发酵的很快。
福利院和警局迅速成为了人们关注的焦点和众矢之的。
每天都有大批的人到福利院祭奠，也有大批的记者侯在警局门口打听消息。
林远的事情不知被谁传了出去。
一夜之间他成了炙手可热的网红，各种邀约采访不断。
人红是非多。
林远的亲生父母很快就被媒体找到了。
认亲的现场，双方都哭得不能自已。
林远的父母说了当年舍弃他的无奈，并当场表示一定要接林远回家，用他们的余生尽力补偿林远。
对于这一点，小李十分不屑：
【这么多年不管不问，这会良心倒发现了？】
【我觉得他们不过是看中了林远的名气，八成是把他当成了一棵摇钱树了。】
我问小李：【林远回家几天了？】
小李不明所以，却还是老老实实回答：【刚两天，昨天才回的家。】
我立马往外冲去。
小李一边召集着其他同事，一边气喘吁吁地问我：【刘队，你跑什么呀？死人了啊？】
我头都没回：【闭上你的乌鸦嘴，你要再啰嗦，可就真的死人了。】
15
找到林远父母家并不难，网上的信息都是公开的。
但叫开林远父母的门就费了些时间。
无奈之下，我们选择了撞门。
进门的一瞬间，我们见到的正是手拿尖刀的林远和已经昏迷的林父林母。
林远没有反抗，见到我们也并不意外。
我甚至能感受到他那一丝若有似无的松懈。
审讯室里的林远十分平静，有一种超然世外的解脱。
我说：【林远，可以说说你的委屈吗？】
林远笑了：【刘警官，你果然是个好警察，我想到了你会问我“理由”，却没想到你会问我“委屈”。】
我说：【嗯，我的师父曾将告诉过我，法律和道德一样重要。】
林远说：【那恭喜你，你有一个好的榜样，但我不一样，我有一群坏参考。】
16
接下来的时间，林远详细地给我们讲述了福利院这些年所犯下的隐藏罪恶。
我们越听越心惊。
到最后，记录员打字的手都在颤抖。
小李边抹眼泪边问林远：【这群畜生！你为什么不报警啊？】
林远惨然一笑：
【报警？谁会相信？就像我第一次来报警时，你们不也觉得我很无聊吗？】
【当然，这也有情可原，我理解你们。】
【福利院是社会资性质的，我们院长三天两头上新闻接受表彰，而且我们还有一个巧舌如簧的法务，怎么看都是一个欣欣向荣的阳光产业。】
我说：【那戚薇薇呢？她一个心理医生，她能干什么？】
林远嗤笑一声：
【她能干什么？！】
【她能干的事可多了。】
【你们不是发现了地下手术室吗？】
【那就是她的主场。】
17
林远说，戚薇薇并不是他杀的。
我说我知道，根据法医的时间推算，戚薇薇死亡的时候，你正在警局的门口蹲着。
林远惊讶地看我，以示询问。
我说，我查了监控，再者我要是连这点线索都察觉不到了，那岂不是枉费你的信任。
林远说：【我果然没有信错人！】
我说：
【说说详情吧，你为什么会半夜蹲在警局门口？】
【是为了避嫌还是为了...避祸？】
林远朝我竖起了大拇指：
【既为避嫌，也为避祸。】
【因为本来开膛破肚的那个人......应该是我。】
【但我逃了出来。】
【预定器官的人已经躺在了千里之外的手术台上，他们得罪不起。】
【箭在弦上不得不发，他们只得死马当活马医，用戚薇薇的器官来交差。】
我问：【你是怎么逃出来的？】
林远嘿嘿一笑：
【说出来你都不信，其实很简单，打晕她就行了啊。】
【手术室准备期间就她一个人，男女力量差距悬殊，这对我来说简直轻而易举。】
小李忍不住插嘴；【既然这样，那为什么之前那些人不逃呢？】
林远盯住小李的眼睛，一字一顿：
【因为害怕！】
【长期的殴打折磨与恐吓，让我们早就没有了血性，习惯于听从他们指令。】
【那怕这个指令是让我门去死，我们也不敢违抗。】
【因为一旦违抗，他们会有千百种方法，让我们生不如死。】
18
我说：【那你呢？你是怎么摆脱这种桎梏的？】
林远舔了舔嘴唇：【那得感谢我们的第一任院长李文章了。】
我盯住林远：【所以，李文章天台所救的人，真的是你？】
林远咂咂嘴：【刘警官，所有人的关注点都在救人的英雄上，你是怎么注意到一个被救的无名小卒的？】
我说：【无论是救人的还是被救的，他们的性命对我而言，是一样重要的。】
林远用眼神审视着我。
许久，他收起了那副吊儿郎当的架势，认真起来：
【我从小在福利院长大，一直是是福利院比较叛逆的那一个。】
【因为我不服管教，挨打是家常便饭，小黑屋成了我的常驻地。】
【半个月前，因为我顺手扶了一个刚受完体罚的同学，李文章大发雷霆。】
【他把我叫去天台训话，情绪激动之下，竟要把我推下天台。】
【我错身避开了，李文章却因为惯性掉进了恰巧在工作的搅拌机中。】
【学校里死个学生很正常，因为我们没有家人，也没人在乎。】
【但死个校长便是大事了，校领导们紧急开会，硬生生地把一个凶手包装成了一个大英雄。】
【但这对我来说却不是坏事。】
【李文章的死让我意识到，那些我曾经以为无所不能的畜生，也是会会死的。】
【他们跟我一样，也是有血有肉有生命终止的。】
【我仿佛打开了一个新世界的大门。】
19
我看着笑得不能自已的林远，心情沉重：
【那他们就这么放过你了？】
【当然没有，否则戚薇薇也不会死了。】
【那赵长海呢？他又是怎么回事？】
【他死于自杀啊！在全国人民的见证下跳楼的，这还能有假？】
我语带严肃：【林远，我是问你赵长海为什么会跳楼？你手里到底有他的什么把柄？】
林远也跟着我正襟危坐：【刘警官，你应该先问问我，怎么会知道并抓到赵长海的把柄。】
我说：【愿闻其详。】
林远深吸了好几口气，努力地控制好情绪才缓缓开口：
【你们还记得，我曾说过赵长海经常带学生回家蹭饭的事情吗？】
【这事半真半假。】
【吃饭是真的，但吃完饭后被赵长海侵犯也是真的。】
【他在饭菜里下了迷药，并全程录像，那些醒来后的学生看到自己的视频都崩溃不已。】
【再加上赵长海的威逼利诱，无一例外，他们都选择了沉默。】
指甲嵌入了我的掌心，我惊怒交加：【所以，那天赵长海进入你的房间也是为了...伤害你，对不对？】
20
林远撕扯着自己的头发，声音发颤：
【我没办法，我真的没办法。】
【我是清醒的，但我不能反抗，否则我就拿不到他犯罪的证据。】
【他有一台摄像机，里面记录了他所有犯罪的视频。】
【但这个台摄像机被他藏起来了，只有在他兽性大发时，才会被打开。】
【那你可以打晕他，直接拿相机报警啊。】小李破防了，崩溃地喊道。
【可他带了面具呀！那台摄像机里只有受害者的面孔，根本看不出加害者的模样。】林远也跟着吼道。
【所以，我只能忍耐，只能让他在我的身体里留下犯罪的证据，这样我才能将他的罪证坐实。】
【事情结束后，我拿着相机要报警。】
【赵长海眼见威逼利诱那一套对我没用，就改用了怀柔的政策。】
【他对着我下跪，让我看在他有家有室的份上，放他一马。】
【我突然意识到，“有家有室”这个词是一个不错的杀手锏。】
【我告诉赵长海，除非你直播跳楼自杀，否则我就报警公开视频，让你身败名裂。】
【当然，你的妻女也会永远被钉在耻辱柱上，收到所有人的唾骂。】
【赵长海崩溃了，他答应了我的要求，天一亮便跳楼了。】
21
小李抓住林远的衣领：
【那你就真的放过他了？不准备举报他了？】
【你不为你自己，也不为其他那些受害者讨回公道了？】
林远轻轻地推开小李的手，苦笑道：
【我能怎么办？】
【那些视频公开出来，毁灭的何止是一个赵长海？】
【那些露脸的其他人，舆论会同情他们，但也会毁了他们。】
【还有赵长海的妻女，她们又没犯错，何必遭此无妄之灾。】
【万一他的妻子一时想不开，这世界上岂不是又多了一个孤儿？】
【没爹疼没娘爱的孩子，还是能少一个是一个吧。】
22
三天后，林远的父母醒了。
我将这一消息告诉了林远，并试探地问他：【要不要去见见你的父母？】
林远释然一笑：【已经没有必要了。】
我说：【你难道不想知道他们当初抛弃你的真正原因吗？】
林远摇摇头说：【这世间的恶有千百种，有无缘无故的，也有情有可原的，但无论哪一种，做了就是做了，没有挽回的余地。】
我说：【那倒未必，起码你从少管所出来还是要面对他们的。】
林远张大嘴，惊讶地看着我。
我笑着拍拍他的肩膀：【这么惊讶干什么？难道你以为我们会抓你？】
林远问：【为什么？】
我说：【你一没杀人，二还是受害者，唯一的不法之处就是把父母打晕，我们凭什么抓你？】
林远说：【可你们明明见到了我手拿尖刀......】
我打断他：
【那你动手了吗？】
【既然没动手，你就说明你不是犯罪未遂，而是良心发现。】
【更何况你还是一个未成年人，心智还未完全成熟，冲动在所免，这些都可以理解。】
林远的眼泪流了下来：【如果我说，我没想杀他们，你会相信吗？】
我看着他的眼睛：【我信，我猜你是《哪吒》看多了，准备剔肉削骨还他们的生身之恩。】
林远微楞，然后破涕而笑：【刘警官，你真是一个好警察。】
我说：【过奖了。有机会给我讲讲你的第二，第三个梦境，这几天好奇的我都睡不着觉。】
林远朝我眨眨眼睛：【你想知道的话，可以去搜日本一个叫柊吾的人讲述的一个叫“猿梦”的帖子。】
我说：【我看过了，但他的帖子只有梦境的杀戮，你的却不一样，有现实的杀戮。】
林远突然握住我的手：
【可他的那辆列车还未停止，第三次噩梦也未降临，能不能醒过来还是一个未知数。】
【我却不一样，我成功熬过了三次噩梦，现在已经重获新生了。】
我微笑：【那你不怕还有第四次噩梦？】
林远也微笑：
【不会的，刘警官。】
【那辆驶向死亡的列车已经被你截停了。】
【谢谢你，刘警官。】
23
我正在整理案件资料，准备写总结报告。
小李贼兮兮地坐在了我的身边：
【刘队，你说林远他真的是无辜的吗？】
我不说话，只斜着眼睛看他。
小李急忙摆手：【唉~刘队，你别这么看着我，我心慌，我就是随口问问。】
我一边写报告，一边让他说说对这个案件的看法。
小李说：
【你看哈，第一个梦境是“绞肉机站”，李文章就那么刚刚好自己掉进了搅拌机里被搅得稀碎，而且全程没有一个目击证人。】
【第二个梦境是“挖掘机站”，戚薇薇就那么凑巧李代桃僵被挖了个底穿，林远还能顺利逃跑，并坐在我们的眼皮底下，有了一个完美的不在场证明。】
【第三个梦境就更稀奇了，“打桩机站”顾名思义就是夯实的意思，赵长海不仅身体上被夯得粉碎，就连精神上也被捶得死死的，最关键是他还直播自杀，林远不仅完美地脱身，还成了一个受害者，这简直是一个完美的犯罪啊。】
我说：【注意你的措辞，什么“完美犯罪”！你说了这么多，有证据支持吗？】
小李打着哈哈：
【你这么认真干什么，我这不过是胡乱一说。】
【别说我没证据了，就算我找到证据，我也不忍心抓林远让那帮畜生逍遥法外啊。】
【不过刘队，你真的敢拍着胸脯说你自始至终都没有怀疑过林远吗？】
我说：【我师父曾将跟我说过一句话，现在我把它送给你。】
【任何事情都要建立在真相的基础上，身不由己也好，罪有应得也罢，人人心里都有一杆秤，不偏不倚刚好是良心的重量。】
小李有些不服气。
我准备打击一下他：
【那以你的逻辑推论，你还漏掉的最重要的一站。】
【哪一站？】
【死亡站。】
小李一愣，立刻反应过来：【你是说，林远本来是打算杀掉他的父母然后自杀的？】
我摇摇头说不知道。
不管林远在最后的关头因为什么没有下手，但从他的整体布局来看，他的最终目的都是要引出他的父母。
就像他所说的，也许他原本真的只是想问问他们：为什么生下自己却又不要自己，任由他受尽欺凌，自生自灭！
小李还在那里长吁短叹。
我一巴掌拍在他的后脑勺上：
【地下非法手术室的产业链查清楚了？】
【愣在这里做什么。】
【还不赶快去查!】
（全文完）