【完结撒花】
妻子把那个男人带回家，在那张属于我俩儿的双人床上翻云覆雨。她用着从来没有对我用过的动作勾引着那个男人，像是变了一个人一样。 发现这的一瞬间，我的内心开始翻涌着滔天的杀意。
1
午夜的林子里连鸟叫都没有，所以我的铁锹声就显得格外刺耳。
我的面前已经挖了一人深的土坑，这是我奋斗三四个小时结果，坑长两米，已经被我掩埋了一半，只露出个郁雅苍白的脸。
郁雅是我的妻子，不，当我杀了她的时候，她已经不是了。
我杀郁雅之前，准备了一年，这一年内我对她百依百顺，过节跟她一起走亲戚，一起旅游发朋友圈，所有人都知道，我爱我的妻子，我们是恩爱的一对。
这是第一步，刚开始的时候，我对毒杀很痴迷，特意在家里买了一只猫，用作实验，我给它取了一个名字，叫做阿尔法。
妻子很喜欢阿尔法，给它买了昂贵的猫粮和猫砂，一下班，她就抱着阿尔法，阿尔法是一只纯白色的猫，性格粘人。
我买了一种慢性毒药，每天都放在猫粮里，用了一个月的时间，猫死了，死在了它的窝里，妻子最先发现的，她抱着阿尔法哭了很久，我安慰她，跟她一起把猫埋葬。
这次的实验并不符合我的期望，我原本以为需要三个月甚至更长的时间才能毒死阿尔法，于是我借着安慰妻子的机会，又买了一只狗。
它是第二个宠物，我取名叫做贝塔。
贝塔是一只金毛，体型庞大，有课上一次经验，我把下毒改成了两天一次，这次效果符合预期，金毛坚持两个月，死在了它的窝里。
我信心大涨，开始给妻子下毒，这次我更加谨慎，改成了三天一次，而且剂量也小很多，最开始的一个月平稳度过，在第二个月的时候，妻子开始脱发，这时，因为我考虑的不周全，差点让我暴露。
人不比动物，人不舒服了，是会找医生的，妻子拉着我去了医院，我的心提到了嗓子眼，但幸运女神眷顾我，也许是剂量的问题，医生也没有进行彻底的检查，只是听了妻子的描述，认为是普通的食物中毒，开了药之后就打发走了。
我不敢再下毒，下毒的周期太长，变数太大，很难杀死一个人，所以我换了个思路，让妻子瞬间死亡。
这是个一劳永逸的办法，我构想很多，推下楼伪装成失足，推下河伪装成失足，但想来想去，发现都不可行，原因很简单，城市里人太多，哪里都是监控，哪里都是眼睛，这种伪装成意外的风险太大，而且也很容易怀疑到自己头上。
思来想去，我选择了在野外杀死妻子，伪装成坠崖的意外。
要让别人相信妻子的死与我没有关系，就必须表现出和妻子的关系，我开始带着妻子出门旅游。
妻子的朋友圈全是我俩儿在各种景区的合照，我给外界的信息是，我们俩儿很恩爱，是一对模范夫妻。
这样的做法很有用，妻子的朋友圈评论全是清一色的羡慕，她很满足，我很满意，皆大欢喜。
就这样旅游了几个月，我把她的最后一站定在了玉屏山。
玉屏山在隔壁省，是一座没有开发过的大山，里面的树木成群，最中意我的，是那里有一到悬崖，很陡峭的悬崖，像是被刀横切过一样，下面是万丈深渊，茂密的树林犹如原始森林，下去基本不太可能。
泥土埋了妻子毫无血色的脸，她彻底被掩盖起来，我点了根烟，脑海里回忆起妻子被杀前一刻的脸，惊慌，震惊，绝望，像是一道甜美的盛宴，我陶醉于其中。
“对不起，对不起，别杀我。”她曾经如此的哀求我，丧家之犬一般抱住我的脚踝，但我手中的铲子毫不犹豫的砸了下去，声音没有了，取而代之的是一具尸体，血液被泥土吸收，成了大树的养分。
对不起是世界上最没有用的三个字，说出对不起的人，已经做了对不起的事，而还没对不起的人，是没有被发现，也不用自爆般的说对不起。
就像妻子那样，跟她的同事劈腿时，在酒店床上时，是不会想到我的。
就在我快要完工的时候，一阵窸窸窣窣的声音传来，还有轻微的咳嗽声，我立刻停止了所有动作，玉屏山并不算一个景区，来这里的人并不多，更何况是三更半夜来的，我必须确定自己的行为有没有被发现，如果有，那也要变成没有。
想到这儿，我朝着窸窸窣窣的声音过去，一盏灯光突兀出现，不远处有两个帐篷，还升了一堆篝火，围坐着一男一女两个人，刚才的声音应该就是他们传来的，这里的密林太深，之前我居然没有注意到，我埋妻子的地方距离他们，直线距离仅仅二十米不到。
我眯着眼睛，起了杀意。
2
篝火温暖，毕竟在快要入冬的时节，坐在火边就显得格外的惬意。
我编了一个迷路的旅行者的身份，得到了一男一女二人的信任，他们邀请我共进晚餐——也并不是什么山珍海味，只不过是加了些调料的方便面，在篝火上一煮，就算是能入腹了。
男的叫林宇，女的叫杨思，两个人是一对情侣，大学毕业后结伴进行毕业旅行，他们跑腻了人潮汹涌的热门景点，选择了玉屏山这个风景秀美，人也不多的地方。
“就你们两个人吗？”我问。
“就我们两个，本来邀请了另一个朋友，他说不愿意当电灯泡，就没来的了。”
杨思搂着林宇的胳膊，“我俩儿一开始去了杭州，在西湖边上，我以为能体验一次西湖美景，哪知道人山人海，连道儿也走不通，于是我俩儿就换了一种思路，专门去人少的地方，旅游不就是看不同地方的美景么，去人多的地方看到的反而是人头。”
杨思的话很多，如果不打断她，她能一股脑的说很多，但她那段话对我而言又是另一种意思，她在告诉我，这里就她和林宇两个人。
我仔细打量了一下，林宇个字瘦小，戴着金丝眼镜，看起来我一推就能推倒，而杨思就更不用说，对付一个女人，几乎不费吹灰之力。
我刚刚在他们二十米不到的地方埋了我的妻子，不管他们有没有看到，我都不想让他们离开玉屏山，我并不是喜欢杀人的疯子，我只是不希望有任何的节外生枝，杀人就像是赌博，已经杀了一个人，是不会在乎多杀几个，在荒无人烟的深山密林之中，几个毫无交集的人，福尔摩斯来了，都不一定能追查到我。
“你呢？大叔？”林宇显然比杨思聪明一点，反问我。
“我是个资深驴友，平时就喜欢往深山里跑，这次是因为准备不够充分，食物和水源都出了问题，而且大半夜的还迷路了。”我哈哈一笑，毫不脸红的撒谎。
“你一个人不害怕吗？”杨思问。
“有什么好怕的，玉屏山又没有豺狼野兽，安全得很。”我说。
“也许会有——鬼！”杨思伸出双手，做了个张牙舞爪的模样。
我觉得有趣，杨思是个活泼开朗的姑娘，她跟我的妻子年轻时很像，我就是因为这样被妻子吸引的。
我和妻子郁雅同居了三年才结婚，她是一名护士，经常有夜班，而我是干餐饮的，几乎没有夜班，我俩儿的时间就这样被错开，郁雅经常开玩笑说，“家里的床买大了，单人床就够了。”
不算很好，也绝不差，这是我和郁雅同居三年的真实写照，从一开始生活的小心翼翼的注意形象，到后来大大咧咧直接穿着内衣内裤穿过客厅，我终于意识到，爱情的多巴胺分泌完毕，是时候要求婚了。
求婚时我印象深刻，那是我的哥们儿帮我准备的，他们考虑了无数种突发情况，最终决定把地点定在城市最大的跨江大桥上。
哥们儿比我还要紧张，就像是他们即将求婚一样，我被安排带着郁雅晚餐后散步，“不经意”的走上跨江大桥，走到中间的时候，伪装成路人的哥们儿就会迎面走来递给我一束玫瑰花，这是一个信号。
紧接着对面的“行人”就会拉起横幅，上面写着嫁给他，成功之后，桥下面就会升起许多许多的粉红色的气球，这一块交给了提前租了船的哥们儿。
一切都水到渠成，我戴着郁雅走到桥的中央，迎面而来的兄弟已经掏出了玫瑰，但一辆小轿车突然侧翻，在空中旋转了一百八十度后，落在了我和郁雅前方三十厘米的地方，翻了个面的小轿车的车轱辘还在转，把郁雅的头发吹的凌乱。
谁也没想到会发生这样的事，死神没有带走我和郁雅，它距离我俩儿只有三十厘米。
所有的人都愣住了，没人通知桥下船上的哥们儿，于是他们自己算准了时间，粉红色如同云彩一般缓慢升起，带起一条红布，上面写着三个字——“嫁给他”。
郁雅最先反应过来，她可能被吓坏了，哭声带着眼泪，把我胸口藏着的戒指都弄湿了，她指着面前翻了个面的小轿车，“这也是你安排的吗？”
当然不是，但结婚和意外，究竟哪个先来，又有谁能说清楚呢？
“什么鬼不鬼的，不做亏心事，不怕鬼敲门。”林宇的话把我拉回现实，他微笑着看着我，“您说对吧，大叔。”
林宇的微笑很正常，但是如果加上我刚杀了郁雅的情节，我觉得他像是在提醒我什么一样。
我本就敏感的神经被挑动起来。
我会挑一个时间杀了他俩，最佳选择是等林宇和杨思睡觉的时候，如果现在动手，他们大概率会逃跑一个，这是我不想看到的。
玉屏山是郁雅的最后一站，也是他俩儿的最后一站。
3
我是什么时候发现郁雅出轨的？
现在想来，这是个可笑的问题，它并不是突然出现，而是许多细节联系起来，汇聚而成的结果。
郁雅也许是天真，也许是胆大，她与同事露骨的聊天记录从没有删除过，我目瞪口呆的看着那些记录，心就像是玻璃一样碎成一块又一块，同居那些年的回忆就像是笑话，一遍又一遍的羞辱我敏感的自尊心。
跨江大桥的求婚也显得自己如同小丑，当爱情逐渐消失的时候，我想的是把它变成亲情，而郁雅选择了重新开始一段爱情。
那么，我又是什么时候对郁雅产生杀意的呢？
我望着篝火，它在我的眼里跳动，对面的林宇和杨思正在说悄悄话，一切都随着我的回忆变得慢了下来，我对郁雅最强烈的一次杀意，应该是她把那个男人带回家，在那张属于我俩儿的双人床上翻云覆雨的时候。
在第一次发现她有外遇的时候，我就已经在房间各个角落安装了针眼监控，当然，是瞒着郁雅的。
那个男人长得很高，也很帅，八块腹肌，他熟练的搂住郁雅的腰坐在沙发上，就像是他才是这个家里的男主人一样，在暗处盯着录像生闷气的我，反而成了第三者。
郁雅用从来没有对我用过的动作勾引着那个男人，像是变了一个人一样，穿着我从来没有见过的制服，有那么一瞬间，我喘不上气，就像是一下子进入了深海中。
不仅仅是背叛，而是一种更深层次的情绪，我不会说，但我能感受到它的存在，逐渐的慢慢的，变成了杀意。
我看过一篇论文，说的是人类生来具有毁灭欲，对美好的想要毁灭，对不美好的一样想毁灭，因为人类的大脑就像电脑一样，会自动寻找一种快速的解决问题的办法，而一切问题的解决办法，最快速的，只有一个，那就是毁灭。
但那只是一时的冲动，这或许可以解释，在郁雅尸体变得冰冷之后，我抱着她低声抽泣了一段时间，尸臭味弥漫开来，我却只闻到她的发香。
“太无聊了，也许我们应该进行一点活动。”杨思的声音又传了过来，她在我回忆的时候跟林宇说了很久的悄悄话，所以现在她说这话，不是提议，而是对我一个人说的。
“现在已经是午夜，不如早点休息。”我说。
我需要他们两个赶紧睡觉，这样我才好下手。
“别急啊大叔，我有一个提议。”林宇难得的主动帮杨思说话，“不如我们玩一个故事接龙，怎么样？”
“你们玩吧，我不会。”我直接拒绝，这种孩子玩的游戏，我并不感兴趣。
“一起来吧大叔，很有意思的。”杨思撒娇着开口。
郁雅也喜欢撒娇，每次出门买东西，只要她撒娇，我都会败下阵来，满足她的要求，郁雅的要求也并不过分，无非是陪她吃奶茶，陪她逛商场，陪她吃东西，用她的话来说，这就是男朋友的义务。
我不得不承认自己对郁雅的回忆有些不受控制的多了起来，也许是我刚杀了她的缘故。
“那就随便玩玩吧…”我对杨思说。
“游戏规则很简单，由我创造出一个人物，然后大家轮流来说他的故事，谁说的最好，谁就是赢家。”不等我再次开口，林宇已经说话，“我先来，我要创造一个叫二狗的人，第一年，他出生了。”
“二狗是什么鬼名字。”杨思翻了个白眼，道，“第二年，二狗改了个名字，叫做严勇。”
“到你了大叔。”杨思看向我。
我挠了挠头，道，“我真的不会这个游戏。”
“啊…怎么这样大叔，你刚刚才答应玩的。”杨思嘟起了嘴。
“算了，我来继续吧。”林宇帮我解围，道，“二狗…不，严勇经过不屈不挠的成长，终于成了一名初中生，但是因为他调皮捣蛋，结实了一些坏孩子，严勇变得厌学，一直到了高中。”
“让我想想。”杨思道，“那就这样吧，严勇到了高中，变得更加坏了，他欺负同学，成了有名的小混混，还没毕业，就因为打架被退学了。”
“看来严勇是个坏人了。”我说。
“谁的故事会讲一个安分守己的好孩子呢，这样不就没意思了吗？”
林宇哈哈一笑，继续说，“严勇被退学之后，一直在城里游荡，小偷小摸，也不愿意出门，突然有一天，严勇在游荡的时候，看见了一个女孩，那个女孩很漂亮，他第一眼就被迷住了，于是他进行了疯狂的追求，但那个女孩并不喜欢混混，她很害怕，经常躲着严勇。”
杨思看着林宇，道，“喂喂，你不会是想说个严勇变成一个痴情的人，然后走向正轨的故事吧？”
“还没说完呢，既然是故事，就应该离奇一点。”林宇道，“严勇就追不到女孩，于是动了歪念头，他在一天夜里跟踪女孩，把她拖进了巷子里强暴了。”
杨思道，“这样才有意思嘛，那我继续接下去，嗯，有了，女孩被强暴后并没有报警，她只告诉了自己的朋友，她们两个一起，商量了一个复仇的计划。”
篝火猛地跳动一下，把杨思的脸照的明亮，“那个姑娘和她的朋友，决定谋杀严勇。”
4
谋杀。
我内心深处一直不认为自己杀掉郁雅是谋杀，相反的，我觉得这是执行正义，总有一些看起来旁观者清的说什么这个世界不是黑也不是白，而是一道灰色，在我看来，那都是为罪恶找的借口，黑的就是黑的，白的就是白的，如果把犯罪的人统一判处死刑，谁又会去作恶呢？
“谋杀严勇的计划制订了很久，女孩出面把严勇约了出来，她选择了在一座深山里杀掉严勇。”杨思突然顿住，道，“大叔，接下来就由你来说吧，总不能一直是我和林宇玩游戏啊。”
“说…什么？”我有些敏感的问。
“当然是——”杨思压低声音，“杀人的过程啊。”
“大叔又没杀过人，他怎么会知道呢？”林宇开口，“对吧大叔？”
这反问在我耳里就像是质问一样，难不成他们两个已经看见我埋郁雅的场面了？所以才编造出这么一个故事来试探我？
“可以设想嘛。”杨思靠近了一点，继续说，“来嘛来嘛，严勇的命运就交给大叔你了。”
“我觉得这个故事很草率，谋杀并不是一件容易的事。”我说，这是我的肺腑之言，杀人很简单，杀人之后不被发现，很难。
“鼓掌。”杨思活跃了气氛，两眼放光的盯着我，等待着我的下文。
“依我看，如果要谋杀严勇，第一件事就是如何做的天衣无缝。”我看着杨思和林宇，他们今天一定会被我杀掉，多说一点，也没有什么大不了的，“女孩把严勇约进深山里，这是一个不错的办法，但是如何杀掉严勇，是一件复杂的事。”
“首先要确定杀人的方式，是用刀还是用锤子，又或者直接推下悬崖。”我继续说，“用刀会留下血迹，而且如果没有经过专业训练，很难一刀毙命，反而会把血迹弄的到处都是。”
“锤子呢？”林宇继续问。
“锤子…”我点了根烟，眼睛眯了起来。
计划杀掉郁雅的时候，我想过用铁锤，给她后脑勺来一下，只要力量足够大，就能一击毙命，但等到了玉屏山之后，我发现锤子并不合适，因为很难找到机会，我不可能把锤子随身携带，拿锤子会消失在郁雅的视野，她会习惯性的找我，一来二去，郁雅很难有背对着我的时候。
“锤子不行，女孩的力量太小，严勇是个男人，如果没有一击毙命，还会被反杀。”我没想到自己居然认真的思考一个故事接龙里的虚拟人物的生死。
“扔下悬崖呢？”杨思突然问。
“这是个好办法，但是有一个巨大的隐患。”我道，“我说过，杀人很简单，难的是杀人后逃脱法律的制裁，如果将严勇推下悬崖，就意味着处理不了尸体，严勇的尸体会一直在悬崖下面，万一某一天被人发现，警察很快就会锁定女孩。”我道。
这也是我选择把郁雅埋起来的原因，尸体是否被找到，就决定了是失踪还是命案，这很重要。
“那女孩该怎么办呢？她是第一次杀人，根本没有经验。”杨思说。
“没有什么是万无一失的，如果要我说的话，女孩可以把严勇的尸体埋起来，找一个隐蔽的地方。”我说。
“原来如此。”林宇点了点头，“这样看来，把严勇深埋深山的地下，或许真是最稳妥的做法，就像大叔你做的那样。”
林宇话音刚落，我的脑袋嗡的一下，心脏猛烈的跳动了起来，我的猜测没有错，刚才埋郁雅的时候，听到的窸窸窣窣的声音，就是林宇和杨思发出的，他们两个，目睹了我埋郁雅的全过程。
我猛地站起来，已经顾不上许多，想要抓住林宇和杨思，然后用绳子勒死他们两个，就像是我勒死郁雅一样。
这就是我杀死郁雅的方法，用野外旅行最常见的绳子，只要有足够大的力量，能快速勒死一个人，不会有血，不存在逃跑，手上拿一截绳子，也不会让人起疑。
杀人的手法很多，但往往最简单的，才是最有效的。
可当我站起来的时候，却感觉双脚一软，顺势又坐了下去，这是怎么回事？
“方便面很好吃吧？大叔，你可是吃了一大碗呢。”杨思笑着说，但此刻，她的笑容却是格外的吓人。
“药效很慢，不然大叔以为我们为什么会拖这么久？”林宇已经站了起来，“你说的对，杀人不容易，我和杨思硬碰硬，是绝对打不过你的，所以就需要用一些脑子。”
“顺带让大叔说说自己谋杀的经验，也算物尽其用了。”杨思也站了起来。
他们一左一右的把我架起来，我想要反抗，却只能无力的扭动身子，像是失去了骨头一样。
我一直以为的猎物，结果是猎人。
林宇把我丢进了帐篷里，我感觉身下有柔软的触感，费尽力气扭头，才发现帐篷里还有个人，从微微起伏的胸口来看，似乎还活着。
“介绍一下，他就是严勇。”林宇冷冷的说道，“刚才的故事接龙，不是虚构，都是真的。”
所以那个故事里的女孩，就是杨思？
“我们本打算迷昏严勇之后把他丢在玉屏山的悬崖下，但因为大叔你的建议，我们决定把他埋在土里。”林宇道，“我和杨思看见了你干的一切，所以你不会放过我们的，相同的，你也知道了我们要做的事，所以——”
“反正你已经杀人了，杀人偿命，也是一件很正常的事，但你放心，我们会很快结束你的痛苦。”杨思脸上没了之前活泼的笑容，只剩下冰冷的瞳孔，看着我身边昏迷的严勇，“他就不会这么好运了，反正是埋在土里，活埋也没有什么区别。”
在杨思离开的时候，半昏半醒的我把她当成了郁雅，不知道为什么，我不知道为什么。
这个世界一个人有太多理由要杀另一个人了，郁雅出轨也好，杨思被严勇强暴也好，都有很充足的理由。
我说不了话，但我真的很想告诉离开的杨思，告诉她一件事——即使我杀掉了郁雅，可依然没有半分解脱的滋味。
5
当我用绳子勒死郁雅的时候，她的脸涨的通红，像熟透了的苹果，我又想起了求婚的那个时候。
跨江大桥很快就有救护车赶来，医护人员强行把我和郁雅放上担架。
“你打算求婚吗？”郁雅躺在担架上问。
“嗯。”我也躺在担架上回答。
“结婚之后生活会有什么变化吗？”郁雅把前来询问的医护人员赶走，问我。
应该是没有变化的，我俩儿依旧会住在一起，郁雅依旧会做好早餐等我起床，我俩儿依旧会斗嘴吵架，依旧会穿着内裤打着哈欠在对方面前走过，依旧会一起还几十年的房贷，依旧会觉得双人床太大，还不如单人床。
“那你会答应吗？”我反问郁雅。
“答应。”郁雅说。
我撇头看她，她的脸红了，像是成熟了的苹果，这是同居以来她从来没有过的表情，即使我俩光着身子面对面，她也不会出现的表情。
就像是第一次约会那样。
作者：十个包子
标题：《一场关于我的谋杀故事》