今天讲一个毛骨悚然还带点颜色的故事，故事发生在西藏阿里。
我以自己在西藏多年的亲身经历，奉劝诸位，不要轻易去打狗。
接下来的故事，由于涉及到隐私，文中的地名、人名，皆为化名。
那天夜里，
罗哥
凑过来：打狗就跟一夜情差不多，今晚一起不？
2012年那会儿，我在拉萨混不下去了，跟的老板跑路，半年的工钱也打了水漂，迫于生计，经由老乡介绍，跑到阿里那边谋活路。
相比于西藏的省会拉萨，阿里要偏远得多，各方面的建设、条件也差了不少，正因为如此，找活儿倒是简单方便，而且，工钱也比拉萨高出不少，干一天工下来，有个五六百呢。
我去的工地，在阿里X县Y乡政府附近，帮乡里面修建干部的周转房，以及沿街的商铺等，当时那个工地已经开工两年多，预计工期还剩一年多时间，由于是老乡介绍的，工头对我还不错。
我们工地上有近二十号工友，工头罗哥，是一个人高马大的西北汉子，外形粗犷，嗓门儿很大。那年我23岁，他比我大两岁，但是看起来，像个三十五六岁的中年大叔。没办法，常年待在高寒缺氧的地方，加上强烈的紫外线照射，人老得快。
我刚去的时候，罗哥早已带着一帮兄弟在乡里面干了两年的活路，跟乡里的干部、乡政府驻地周边的群众都很熟络，围着乡政府转一圈，基本跟遇到的每个人都能说上话，感觉他在Y乡混得风生水起。
见到我的第一面，他笑嘻嘻问：“喝酒不？”
我点点头，当罗哥问我酒量如何的时候，我只得回答说，马马虎虎，而后罗哥拍了拍我的肩膀，自信地说：“没事，以后罗哥罩着你。”
Y乡条件艰苦，通信网络一塌糊涂，手机除了接打电话没别的用处，乡里乡外，除了喝酒，几乎就没什么娱乐项目，所以，每当结束一天的劳动后，我就跟着罗哥到处喝酒，有时候去乡政府的食堂，有时候去乡驻地的老百姓家里喝，也有时候在乡政府斜对面的朗玛厅（即藏式酒吧），总之，哪里有酒场，哪里就有我俩的身影。
我酒量的确一般，好在罗哥够仗义，每当见我快喝醉的时候，总会端过我的酒杯，豪爽地一饮而尽，就算跟项目经理喝酒，他也会帮我。
正因为罗哥的仗义豪爽，我一直将他当成老大哥看待，也跟着他学了不少东西。
还记得那天晚上，我跟罗哥以及另外几个工友，在朗玛厅中喝了很多酒，我听工友们聊起“打狗”之类的字眼，我寻思，虽说在乡里头没什么娱乐项目，也不至于虐待动物吧，当下很是反感。
罗哥也在跟他们说打狗的事，越说越兴奋，并忽然拉住我，低声说：“小孙，等会儿散场后跟我一起去打狗吧。”
“打狗？为什么，哪条狗得罪你了？”我已经有几分醉意，不明白罗哥为啥跟畜生过不去，心说难不成罗哥是被这附近的野狗咬了，准备借着酒劲儿去报仇？
却见罗哥神秘一笑，点上根烟眯着眼睛说：“嘿嘿，你才刚来没多久，不懂我说的意思，在咱们这里，说起‘打狗’，可不是真要去跟哪条狗干一架，而是……”
“而是什么？”罗哥卖起关子，我便追问道。
“简单来说，就跟一夜情差不多，打狗，是西藏阿里以及那曲一些地方的陋习，怎么说呢，就是男的女的看对眼了，晚上去人家里敲门，人家开门一看，要是觉得对方还看得过去，就会让进屋，然后呢，嘿嘿嘿，不用我多说了吧？
这个打狗啊，有一个原则，就是必须得你情我愿，举个例子，你看上周边村里哪个姑娘了，然后你晚上敲开她家门，她要让你进屋，这事儿就成了。还有啊，要是哪个女的看上你，去敲你家门，那就是去打你的狗，你要是同意了，这事儿也成了。男的可以打女的，女的也可以打男的，听懂了吧？”罗哥一脸猥琐地说。
我恍然大悟，之前并不知道牧区这边竟如此开放，当下兴奋地问道：“罗哥，要是人家女方已婚呢？”
“嘿，你小子还真上道，你看上谁了，直说！”罗哥笑眯眯说。
“那个，”我挠挠头，借着酒劲儿瞎扯道，“就对面的Z村那个
德央
。”
德央是Z村的村民，Z村就在乡政府驻地，离得很近，平日里常常能见到她。她看上去二十来岁，我知道她结婚了，但这女人肤白貌美身材惹火，宽大的藏袍也无法完全掩盖她凹凸有致的身形，在整个Y乡也算得上是“乡花”这种级别的存在。
不料，罗哥却板起脸来，一本正经说道：“别的狗可以打，德央的狗不能打！”
“为什么？”我有些沮丧地问，因为自从来到Y乡工作，我就觉得德央好看，虽然她已婚……
“因为，老子今晚要去打德央的狗！哈哈哈哈，你换个人吧……”罗哥刚绷起来的脸立马乐开了花。
“啊？不是，罗哥，你没开玩笑吧？”我问，心里顿感失望透顶，不过很快就释然了，毕竟在我们这一片儿，德央相貌出众，大家都不眼瞎，罗哥想去她家打狗，也在情理之中。
在我俩咬耳朵的时候，朗玛厅的同事们已经走得差不多了，罗哥说话的声音也比之前大了不少，说话也不再遮遮掩掩，“老子才不跟你开玩笑！跟你说吧，我打德央的狗也不是一回两回了，你知道她老公不，就是
加巴
。”
我当然知道，德央的老公名叫
强巴
。
但是，乡里的人不称呼他为“强巴”，而是喊他“加巴”。
加巴在藏语中是大便的意思，藏语最常见的骂人的话“加巴索”，意为吃大便吧你……全乡人都以这个如此具有侮辱性的词语来称呼他，可不是没有原因的。
这个加巴，整天无所事事游手好闲，从早上起来就在茶馆里喝酒打骰子，还常常蹭别人的酒喝，每次见到他的时候，他几乎都喝得烂醉如泥，听说他从来不自己买酒，我们乡干部一起喝酒的时候，他也经常凑过来要几瓶酒。
加巴是个十足的窝囊废，家里有个美娇妻，却常常在茶馆里席地而眠，都不怎么着家，真不知道他怎么想的。
Y乡的、跟他年龄相仿的人，家里或多或少有些积蓄，牧区以放牧为主，村民们都去放牧的时候，加巴就在茶馆酗酒，我从没见过加巴去放牧，每次见他，都是在喝酒晒太阳，给我的感觉是，他整天都在混吃等死，就是一坨大便，也难怪别人都喊他“加巴”。
然而，他的老婆德央却是我们这个穷乡僻壤首屈一指的大美人，这对夫妻，就如同现实版的武大郎与潘金莲。
罗哥凑过来：小孙，一会去打狗不？
—————————————————————
想到罗哥平日里没架子还仗义，脑海里不断浮现德央前凸后翘、妖娆热火身影，我脑子一热，脱口道：“罗哥，今晚你就让我一次呗。”
不料，我话刚说完，老罗的脸立马黑了，伸出厚实的大手，一巴掌拍在酒桌上，酒杯都被他打翻。
“给老子听好了，不能去打德央的狗！”老罗大声吼道。
“女人——”
“啪！”老罗再次拍打酒桌，怒视着我，满嘴唾沫星子喷过来，“老子的女人你都敢想，操！”
虽然老罗的巴掌没扇在我脸上，我的脸却是火辣辣的，感觉颜面全无。
“有病吧，我不就随便问问嘛。”我心想，“你自己还不是占别人老婆，牛个锤子！”
难怪老乡说老罗的酒品不好，这货平日里跟我称兄道弟，现在灌了几瓶驴马尿下肚，就朝着我发酒疯。
我心里憋着一股火，但老罗毕竟是工头，工地上有一半是他老乡，我可不敢跟他争执，当下给他倒上酒赔不是。
“罗哥，喝酒，我刚来，不会说话……”我陪着笑，给老罗敬酒。
他一饮而尽，却依旧吹胡子瞪眼的。
恶狠狠瞪我一眼，啐了一口“狗日的”，走了。
我一个人，喝着桌上剩下的酒。
酒勾起一股火，越想越觉得来气——
“你特么不让我去打德央的狗，老子偏要去，你算个球。”我给自己打气，点上根烟离开朗玛厅，趁着夜色，朝Y村走去。
————————————————————
很快就来到Y村，德央家就在村口，我找到她家，院子门开着，我径自走进院里。
脑热被冷风一吹，凉了半截。我有些犹豫，屋里有灯光，而且，德央已婚，她老公叫强巴，我们经常能见到他。
突然，一团黑漆漆的东西在地上蠕动。
我吓了一跳，那黑影站起来，摇摇晃晃朝德央家屋门走去……
我跟了上去，走近一些，借着月光，认出这个高大身影正是老罗。
“操！”
老罗继续往屋门口走，我小心翼翼跟在他身后，羊圈里传来羊羔子“咩咩”的声音。
初冬的夜风一吹，我酒醒了大半。
想起自己瞎几把乱说，想抢他女人，惊出一身冷汗。
进退之间，忽然听到身后传来了呼噜声……
“卧槽。”我吓了一跳，赶忙拿出手机照过去，就看到脏臭不堪的羊圈角落里，蜷缩着一个人。
靠近一看，我顿感懵逼，角落里躺着的这位，不是别人，正是德央的丈夫，强巴。
强巴看上去挺壮实的。
稍加思索后，我来到强巴身边蹲下来，试图叫醒他，可是他却睡得香甜，而且他身上的酒气似乎比我还大。
“醒醒，喂。”我用力摇晃强巴的身体，摇了一阵子，他终于睁开眼，眼神迷茫地看着我。
“有人睡你老婆，刚闯进屋里，快起来！”我对强巴说。
强巴咧嘴一笑，翻了个身就要继续睡。
“你他妈起来啊，有人要睡你老婆，要睡德央！”我怒了，强巴似乎对我说的话毫无反应。
“反正又不是他一个……”强巴用很不标准的汉语咕哝了一句。
我微微一怔，随即明白了他的意思。
睡德央的人不止老罗一个，而强巴，对此习以为常。
老罗进了德央的屋，里面断断续续传出暧昧喘吸声。女人吃痛叫出声来，中间夹杂着男人的低吼。
德央的老公强巴，在羊圈呼呼睡觉……
难怪别人都喊强巴为“加巴”，他根本不是个男人。
老子要是有这么漂亮得婆娘，谁碰她老子要谁命。
——————————————
翌日上午，我在茶馆里吃藏面的时候，看到了红光满面的罗哥，罗哥朝我眨眨眼，凑过来问我昨晚有没有去打狗。好像完全忘了昨晚的冲突。
我苦笑道：“没有，我长这么丑，就算去敲门也没人搭理我……”
罗哥哈哈一笑，低声说：“人有多大胆，地有多大产，你这么扭扭捏捏肯定是打不到狗。跟你说吧，我第一次去德央家打狗的时候，加巴也在家，老子进去抬手就给了加巴一巴掌，让他滚到羊圈去睡，打那以后我一过去，加巴都会很自觉地去羊圈睡觉，每周二、周五，我都会去的，哈哈哈……”
我脸一红，想到了一个很时髦的名词——NTR。
之前我就好奇，为什么像加巴这种挫人还能讨到德央这样的媳妇儿，便趁着这个机会问起罗哥。
罗哥听了我的问题，笑着说：“其实吧，加巴以前的时候也不像现在这样，他挺能干，家里喂了不少牛羊，他还会开车，曾经给咱们乡里当过司机，除了放牧就是给乡里出差的同事开车，赚两份儿钱，算得上是年轻有为，也是在那个时候，他才讨到德央当婆娘。”
“那他为什么会变成现在这样？”我又问道。
“几年前的雨季，德央怀上了，好像是临产还是怎么回事，加巴开着车送她去县医院。那天下了大雨，你也知道咱们这地方不下雨路都难走，一下雨更不用说了，总之就是路况很差，加巴在去县城的路上，遭遇了一场车祸，挺严重的，德央流产了，加巴也受了伤。”
罗哥一边吞云吐雾，一边对我讲述。
“就因为那场车祸，加巴开始自暴自弃？至于吗？”我有些不解，询问道。
“别看他现在看起来很健康，实际上，那场车祸撞坏了他的命根子，你懂了吧，他已经不算男人了，德央跟着他就是在守活寡。而且他开的是乡里的车子，车子几乎撞报废了，他赔了些钱……反正住院再加上赔的车钱，他差不多把以前的积蓄都用完了，而且撞坏了命根子后，他整个人完全变了，变成现在你看到的这样，一滩烂泥。”罗哥说。
原来是这样，加巴年纪轻轻就丧失了作为男人的那种能力，就像古代的太监一样，这样的人或多或少都会有些心理畸形，怪不得他会变得意志消沉、终日酗酒，完全没个男人样儿，而且，他跟德央未出世的孩子胎死腹中，双重打击的确让人难以接受。
“罗哥，这么说来，加巴也挺可怜的，如果不是那场车祸，他肯定不是现在这副德性……”我忽然对加巴感到有些同情。
“这就是命，人啊，得认命！小孙，你还年轻，其实这个世上大多数人都是身不由己的，唉……我也不跟你扯没用的，总之，德央的狗你不能打，只有我能打，那女人生得俊俏，却偏偏要跟着加巴守活寡，嘿嘿，要不是老子隔三差五去照顾她，她的日子得多惨呢！不是我吹，我一晚上能把她折腾得死去活来，跪在地上求饶呢，哈哈哈……”说到最后，罗哥的眼中满是下流。
——————————————
我却觉得很不自在，在知晓加巴的具体情况前，我还对德央垂涎三尺，但这一刻，我觉得加巴和德央都是可怜人……
我不知道怎么接话，就赶紧吃完藏面，去工地干活了。
虽然在某些时候，我也想过要去德央家碰碰运气，但转而一想，人家加巴已经够可怜了，再者，德央与罗哥的关系，更让我感觉难以下手，万一日后德央跟罗哥结婚了，那我若是敲过德央的家门，还怎么面对我的罗哥罗嫂？
那种事情，要么自己解决，要么忍一忍，也就过去了，没必要真去德央家。
又过了几天，晚上我们工友在罗哥的带领下，跟乡里面的干部们一起喝酒，喝到后面，罗哥说要上厕所，去了之后却迟迟没有回来，我寻思他酒量那么好，不至于尿遁了吧，就去厕所找他，看了下手机才发现，是周二。
这家伙，一定是又去了。
我一路奔跑来到德央家，院子里的门打开着，月光下，我看到罗哥正在院子角落里撒尿，就壮着胆子，来到他身边。
“哟，小孙，你来干啥，不是跟你说了，德央的狗只有我能打，你要打狗，去别家。”罗哥看到我后，含糊不清地说。
“罗哥，”我有点心虚，却还是借着酒劲儿，说，“别去了，人家挺可怜的，你这样做……”
我话还没说完，罗哥猛然给了我一肘子，差点把我打吐了，我后退几步捂着肚子，看着身材强壮、比我高半头的罗哥，我害怕了，他要真想打我，估计能把我揍个半死。
我愣在当场，罗哥见状，往地上啐了口吐沫，不屑地说：“给老子滚！信不信老子明天就把你开了？别特么作死！”
而后，他往德央的屋门口走去，“笃笃笃”，敲响房门。
“达个蛋……”我暗骂一句，寻摸一圈，也没看到有什么趁手的家伙事，要是赤手空拳，我万万不是罗哥的对手。
但我又不忍看他去德央屋里干那些混账事，稍加思索，我来到羊圈，羊圈里，不争气的加巴还在呼呼大睡。
我凑上前，加巴身上的酒气比我还重，我用力拍了拍他的腮帮子，他才慢慢睁开眼。
“别人要睡你媳妇儿，要睡德央！”我大声喊道，并听到德央房门关上的声音。
加巴一脸醉意，眯着眼睛看我，我又说：“你特娘的能不能像个男人一样，有人跑你家里睡你老婆，你……”
“反正又不是他一个……”
见加巴的反应如此平淡，我忽然觉得自己挺可笑的，当事人都不当回事，我跑这里来劝阻罗哥，我特么有病吧。
“你要不要睡？嘿嘿……”加巴笑着说，并指了指身边的空地，说，“你要睡，就先在这儿躺会儿，等他完，你去。”
我想吐，很是反胃，羊圈里的臭味、加巴身上的酒味，以及加巴说的这些话，让我受不了。
我随口骂了加巴一句，然后扭头就走，可就在转身的瞬间，我发现加巴的眼神特别诡异……
————————————
从没见过他流露出这样的眼神，说不清楚的感觉，就像中邪了？
但当我定睛一看，他却闭上眼睛，发出鼾声。
我揉揉眼，好像是看错了，难闻的气味充斥在羊圈，我一刻都待不下去，跑着回了工地……
那晚跟罗哥发生矛盾之后，我惴惴不安，不知如何再跟罗哥相处，怕他会给我穿小鞋，不过再次见面的时候，他还是跟以往一样，笑嘻嘻开玩笑，没什么异常表现，但我心里依旧膈应，我厌恶他，却无能为力——他跟德央这种事，你情我愿，我报警都没屁用。
到了年底，罗哥休假回去。
那一年的春节和藏历新年是同一时间，全乡放假，恭贺双节。
乡领导喊我跟他们一起过年，我没推脱，跟乡里的干部们一样，交纳了过节费——这是过年七天乐里吃肉喝酒的钱。
乡食堂作为乡干部与周边百姓们共同的活动中心，他们集中采购了牛羊肉和大量的酒水，乡政府驻地周边的百姓们作为义工，前来帮忙煮肉、打扫，相应的报酬是他们不用交过节费，也能在双节期间随意吃喝。
有些出乎意料的是，Z村的大美女德央，也来乡食堂过节了。
年三十那天一早，我到食堂的时候就看到她已经在厨房里忙碌，跟同事们一打听才知道，原来每年过年的时候，德央几乎都会来食堂帮忙，这样一来，她那个窝囊废老公加巴，就可以作为家属，在食堂里混吃混喝好些天。
德央跟其他的老百姓一起忙活，我跟乡里朋友们就在食堂的阳光房里吃吃喝喝、打打麻将玩玩骰子。
煮好的羊肉、风干的牛肉，一样摆一大盆，水果瓜子以及各种干果糖块一应俱全，啤酒、饮料、青稞酒（藏人很少喝白酒，乡里也不准备白酒）堆积如小山，饿了就吃，渴了就喝，想怎么喝就怎么喝。
到了下午，一些同事已经喝得小脸通红，说话都大舌头，明显有醉意了，这时候，德央的活儿也差不多干完了，跟几名同村的年轻姑娘坐在角落里，有说有笑共度新年，而加巴，早已喝多了、不知吐了几次，躺在走廊里鼾声连连。
身边的朋友开始不自觉地朝德央所在之处看去，他们小声交谈着，拿德央开起玩笑，说些令人面红耳赤的话，不时发出哄笑，更有甚者，端着酒杯就朝德央那桌走去，乡领导见状，立马生气了，站起身来厉声呵斥，他们才老实下来，悻悻回到自己的位置，转移了话题，不敢再拿德央开玩笑。
我就装作没看到，继续打骰子喝酒，心里却觉得不太舒服，我甚至有一种错觉，觉得德央就像是《西西里的美丽传说》中那位漂亮的女主角……
再瞥一眼躺在走廊里、穿着脏兮兮衣服呼呼大睡的加巴，更感五味杂陈——过年了，他还是穿的之前那件破棉袄，棉袄上还能看见少许呕吐物。
其实我也跟乡领导问过加巴的情况，跟罗哥说得大同小异，那年加巴出车祸后，乡里面为他组织过捐款，并减免了相当一部分他撞坏车的费用，之后还专门给他搞过实用技能培训之类的，就是想让他重新投入生活，结果，他却是烂泥扶不上墙，不放牧不劳动，天天在乡政府附近的茶馆、朗玛厅混吃混喝。
打骰子打了一会儿，我就喝差不多了，藏族同胞的“巴德秀”（西藏一种打骰子游戏），我学了很久还是没学到精髓，基本一玩就要输，然后就开始往厕所里跑。
厕所在食堂外面，露天的。
就在我上厕所的时候，隐约听到厕所后面传来争吵声。
我连忙提上裤子绕到厕所后面，就看到加巴正在用藏语谩骂德央，他的情绪很激动，脸红脖子粗的，德央则低垂着头，任他谩骂。
眼看加巴越骂越起劲，甚至抬起手作势要打德央，我实在看不下去了，咳嗽一声跑到二人面前，推了加巴一把，怒道：“你一个大老爷们儿，自己没用你骂你媳妇干啥，怎么，你还想打人？”
加巴被突然窜出来的我给吓了一跳，但他很显然没听懂我说的话，他不怎么懂汉语，而我则不怎么懂藏语，但他听我的语气，应该也明白我在表达什么。
为了防止他借酒逞凶欺负德央，我赶忙把德央拽到自己身后，用身体把她护住，怒视加巴，心里想着要不要让他滚回羊圈去睡觉、别在外面丢人现眼。
寒风瑟瑟，加巴似乎清醒了一些，他的眼神不再像之前那样迷离。
他跟我，隔着十几公分，对视着，我出来上厕所没穿外套，感觉有点冷，被他这样盯着，我忽然觉得不太自在，禁不住打了个冷战……
那一瞬间，我发现他的眼神特别凶狠，就像雪域高原上觅食的孤狼，跟我平日印象里那个窝囊废加巴，判若两人。
“你看啥，喝多了吗？”我怒吼了一声，给自己壮胆，更不愿在德央面前露怯。
“咯……”加巴打了个酒嗝，揉了揉眼睛，眼神恢复如常，变得跟平时一样窝囊，并弯下腰，毕恭毕敬地说，“改啦（藏语对人的尊称），罗萨扎西德勒（藏语新年快乐）……”
当时我估计，他是被我那一嗓子给吼清醒了，便也没有多想，总不能跟一个酒蒙子计较。
于是，我转过身，却发现身后的德央不知何时已经走了，随后我回到乡食堂，远远看到德央重新坐到角落里，像是什么事都没发生一样。
我回到桌上继续喝酒，没喝多大会儿，又来了尿意，没办法，啤酒的利尿效果太好，就又去了厕所。从厕所出来后，我还特意来到厕所后面，就看到加巴靠在厕所的后墙，呼呼大睡。
那天天气很冷，Y乡的冬天，常常能到零下三十几度，加巴这样睡下去，怕是会被冻死。
看着眼前的窝囊废，我只能怒其不争哀其不幸，却无法视而不见任他就在这么冷的室外继续睡下去，就尝试着唤醒他，叫但叫了好几遍都叫不醒，他那么大块头，我扛也扛不动，无奈之下，我找了一床准备丢弃的破铺盖，把破铺盖抱过来，盖在加巴身上。
“唉，大过年的，去屋里吃碗古突（藏族同胞在年二十九吃的一种特色面食）吧，躺这里干啥。”我感慨道。
之后，当我第三次上厕所，想着要不要跟朋友们说一声，搭手把加巴扛回家的时候却发现，加巴已经不知去向，连我盖在他身上那床破铺盖也不见了，多半是睡了一会儿觉得太冷、披着那床铺盖回家去了。
之后的几天，德央每天很早就到乡食堂帮着煮肉、打扫卫生，她的窝囊废老公加巴，也天天到食堂，蹭吃蹭喝，不过我倒是没再见到加巴骂德央，加巴见了我，还是跟从前一样，没什么不同，好像已经忘了我在厕所后面对他的怒吼。
过完年开始上工，一天回来，床上多了一张纸条，纸条上歪歪扭扭写着两个汉字：谢谢。
————————————
“谢”字还写错了……我猜，是加巴留的纸条，如果真是他，那就证明他不是无药可救——至少他还懂得感恩吧。
等到春天，罗哥的休假期满，却迟迟没有返乡报到，报上去，引起了乡里面的重视。
之前在他休假期间，我给他打过两个电话，他都没接，我只以为他休假比较忙，也没多心。
乡里联系了罗哥的家人，但其家人却称，罗哥压根儿就没有回老家……
————————————————————
我和同事们尝试了各种方式，都没能联系到罗哥，甚至我都跑到德央家问过，德央也表示对罗哥的下落一无所知。
后来，乡里报了警，罗哥失踪了。
然而，那时候距离我最后一次见到罗哥已经过去了近三个月，我们连罗哥失踪的具体时间都搞不清楚，要在茫茫人海中找到罗哥，难于登天。
警方的调查结果是，罗哥购买了回老家的车票，很可能是在回去的途中遭遇了不测，这个推断是有一定依据的。估计是休假回去的时候行事高调、花钱大手大脚，比较喜欢显摆，我估计，罗哥多半是露富才引来杀身之祸。
总之，从那个冬天罗哥走后，我再也没见过他。
————————————————————
2014年的时候，我因为不喜欢那种按部就班的生活方式，便辞职了，在阿里X县Y乡那两年，我从没去德央家打过狗。
辞职后，我跑到拉萨跟着吴老板倒腾藏传古玩，一晃到了2017年，那时候古玩市场不景气，加之我自身不适合做生意，无奈之下，便与老吴分道扬镳，离开了生活了十年的西藏，返回山东老家。
回家后，开始以写书维持生计，这几年来也陆续创作了几部长篇，而今还成为一家文学网站的常驻作者，也算是开启新生、走上另一条路。只是，在喝多酒之后，我还是会偶尔想起罗哥，想起他醉醺醺一脸贱样跟我说，要去德央家里打狗，说他每次过去，加巴那个怂都会乖乖滚去睡羊圈……
直到今年夏天，由于疫情原因，在家憋得厉害，便找了个时机重回西藏，来个故地重游，凑巧的是，我刚到拉萨没几天，以前在阿里Y乡的同事就来拉萨培训，两兄弟多年不见，自然是要约出来好好喝点。
这位同事比我大，我喊他扎哥，二人碰面后，几杯酒下肚，扎哥神神秘秘地说：“小孙，你还记得罗哥吗？”
当然记得！那时候我跟罗哥混了小半年呢。
“记得啊，人找到了？”我有些激动地问，很想知道罗哥的近况。
扎哥摇摇头：“现在还不确定。”
“不确定？什么意思？”我不解地问。
“就我来培训前两天，咱们乡给Z村的村民进行危房改造，加巴你应该有印象吧，当时你还开玩笑说想去找加巴的老婆德央打狗呢。”扎哥说。
我点点头，扎哥接着说道：“就是在改造加巴他们家的时候，建筑工人拆除加巴家的羊圈，结果竟从他家羊圈下面挖出来了四具白骨！”
我大惊失色，追问道：“白骨？人的骨头？”
——————————
——————————————————————
“那可不，要是羊骨头我特么还跟你说个球！”
“然后呢？”我又问。
“在给加巴他们家施工之前，加巴和德央一早就赶着羊群放羊去了，这才方便施工。工人们拆除了加巴那个破烂不堪的羊圈，清理土地的时候，从羊圈里挖出四具白骨……
也就是在那一天，加巴他两口子就找不到人了，一直没回去，你也知道，X县那边有那么多的无人区，谁知道他俩跑哪去了？乡里和县城的公安找了几天都没找到他们，现在还在找呢……
据法医说，那四具白骨，都是成年男性的，而且埋下尸骨的时间跨度较大，最早一具和最晚一具之间起码间隔了七八年，最晚一具是近两年埋下的。我怀疑，其中一具就是罗哥……”
我脑中回想起烂醉如泥的加巴的怂样子，回想起罗哥兴高采烈跟我说要去德央家打狗的场景，回想起罗哥说“人啊得认命”。
罗哥，你说这是命吗？
我回想起貌美如花的德央，回想起我待了两年的Y乡，回想起那年双节期间，在乡食堂厕所后面，加巴与我对视的时候，那股子极其凶狠的眼神。
那是，杀过人的人才会拥有的眼神吧？
我打了个哆嗦，虽是夏天，仍然不寒而栗，若不是我给加巴送过去的那床破铺盖……我会不会也被埋在他家羊圈、成为一具白骨？
“扎哥，你说的都是真的？”
“哪个儿唬你！”扎哥不满地说。
——————————————
本文作者：南山旧藏；
谢谢大家追读到这里，谢谢读者老爷的喜欢。
——————————————
说明：这篇类似真实故事的文，确实之前在天涯连载过。谢谢老友的喜欢和记忆。
本文作者南山旧藏，将这个故事重新精修后，于今年2月开始在知乎平台回答，主要是想积累点观众老爷的喜欢和点赞，认认真真做一个关于「西藏故事的系列连载。首先保证，《阿里打狗那些事》与20年的连载精彩度更上一层楼；其次，主要写藏传古玩、西藏酒吧和作者亲历的一些诡异恐怖经历，感谢 ！
有兴趣的朋友可以通过对比原贴和本次回答，找找改了哪些地方。这些地方都是作者本人掉的头发啊。
找出来写成评论回复，选三位观众老爷送自家小店的古玩摆件一份，东西不贵，送份心意。感谢 ！！！——2022年2月26日