【全文已完结，请放心阅读】
我的老公最近有点不对劲。
他和一个女人走得很近。
她是我一手招进来的员工。
然而几年以前，他对她不屑一顾。
幸运的是，我早就有所准备。
眼看尘埃落定，新的不幸又出现了：
原来这一切，只是针对我的一场局。
没想到她接近我老公，竟然是为了我……
1.
最近，结婚两年的丈夫总是在深夜无声地盯着我。
每天早晨我一睁开眼，就看见张诚那满是痘坑，鼻头还泛着油光的脸都快要贴到我脸上。
就算今天是我的生日也不例外。
不知道为什么，我与他对视的瞬间，他的瞳孔骤然放大，竟让我有些恐惧。
张诚最近太奇怪了，可我说不出具体哪里奇怪，只是隐隐不安。
他盯着我，笑了笑，「老婆生日快乐。」
听见他的声音我才反应过来，他的整个身子都压在我的身上，我几乎喘不过气。
「谢谢！你怎么还没有去公司，今天公司没有工作吗？」
他面无表情地起身，一边整理身上的黑色西装一边说道，「你看你，连今天要去给爸扫墓都忘了。」
最近学校太忙，我竟连今天要去给父亲扫墓都忘了！
我连忙掀开被子准备下床，却在两个枕头之间摸到了什么东西。
硬硬的，就算隔着一张床单我依然能感觉到它冰凉的触感。
我一惊，有了不好的预感。
张诚看见我神色不对，伸手摸了摸我的额头，我下意识就躲开了。
他愣了几秒，又坐到我的身边，「老婆你怎么了？哪里不舒服吗？」
我摇了摇头，装作若无其事，「没有，就是还没睡醒，我去洗漱了。」
我匆匆忙忙跑到浴室关上门，才敢大口呼吸。
我脊背发凉，后背被汗水浸湿，轻轻靠在墙上，就连喉咙都因一时吸进大量干燥的空气而呛出了血丝。
虽然我一直劝自己不要胡思乱想，可摸到那个物体时的触感我还记忆深刻。
坚硬，冰凉，轻便，同时符合这三个特征的东西分明只有匕首。
换好衣服后，我悄悄打开了浴室门，蹑手蹑脚走回了卧室。
张诚不在里面。
他已经将床铺好，好在，东西还在床上。
是一条精致的十字架项链。
我有点意外。
可是仔细想想，我当时摸到的凸出来又坚硬的东西不就是项链上缀着的十字架吗。
我这才松了口气，看来我最近的精神真是太紧张了，竟然会怀疑张诚想杀我。
「竟然被你发现了。」
门外传来张诚爽朗的笑声，我想得太过入迷连他进了卧室都没有察觉。
「这是送给我的吗？」
我吸了吸鼻子，将手中的项链递给了他。
「要不然呢？本来想今天早上趁你睡觉偷偷给你戴上的，谁知道你就醒了。」张诚一边说一边自然地接过项链，绕到我身后，「来，我现在给你戴上。」
2.
一路上张诚像是有心事，一直紧紧皱着眉头。
我笑着说：「其实今天你不用陪我来的。你上午抽出时间陪我，下午公司忙起来连饭都顾不上吃了。」
他宠溺地看了我一眼。
「说什么呢，爸对我有知遇之恩，我就算再忙也要来看他。这是做人的基本，要懂得感恩。」
「再说，我也想爸了。」
到公墓的时候，已快到中午。
墓园没有什么人，周围绿树成荫。可谁能想到，这里是清水市埋葬为国家牺牲的公职人员的公墓。
父亲的墓前一直都保留着来悼念的市民摆放的菊花，一年到头从不间断。
我的父亲在去年执行任务时牺牲了，我一直觉得悲痛又惋惜。
悲痛是因为父亲他不仅是一个好警察，他还是一个好丈夫，好父亲。
世界上能够兼顾工作和家庭的男人并不多，很幸运，我的父亲就是一个。
而惋惜，按理来说，照父亲当时的职级，他是不用亲自出任务的。
可当他知道群众的生命受到威胁时，他还是跟着执勤民警去了案发现场。
一位姓梁的中年男子在闹市区突然掏出刀对路人行刺，警察赶到时，有四名路人已经倒在了血泊中。
而我的父亲在制服嫌疑人时被嫌疑人一刀捅到了重要部位，当场就没了呼吸。
单位为父亲举行追悼会的那天，医院传来消息，说嫌疑人有严重的精神病，可能会因此减刑。
当时的我不吃不喝三天，只恨不能手刃那名男子，还是张诚寸步不离陪在我身边。
也就是那时，我确认了张诚就是我想共度一生的人。
3.
晚上，他在一楼的厨房里忙碌晚餐，我在二楼的卧室里补妆，多么其乐融融的氛围。
刚从衣帽间里拿出特意准备的酒红色吊带，我注意到张诚的领带就那样随意丢在柜门口。
我已经抱怨过很多次他的衣柜很乱了，可每次他都是敷衍应下草草了事。
我很不爽。
考虑到今天是我的生日，我憋下一肚子气，走过去准备替他好好收拾一下衣柜，却在衬衫区的底层发现了一个很有质感的盒子，上面还扎着一根绸缎丝带。
我一眼就认出了这个包装是我最喜欢的内衣品牌的包装，在我的衣帽间角落还堆着好几个一样的包装盒。
这是法国设计师的一个小众个人品牌，每次新出的系列都完美踩在我的审美点上。
一想到这，我的心里就多了些雀跃。
打开盒子，里面整齐地躺着一套情趣内衣。
这是一件烫金纱网蝴蝶结内衣，设计很大胆，质感也是品牌一贯的水准，我第一眼就喜欢上了。
只是我没想到张诚会喜欢我穿这样的，真是深藏不露。
在盒子的底部还放着一张卡片，写着「爱你」两个字，旁边还画着一个粉粉嫩嫩的爱心。
看到这些，纵使我之前再生气，现在我的心里也只剩下兴奋了。
我迫不及待地去衣帽间试试合不合身。
可我还没上身就发现这根本不是我的尺码。
这个品牌有着独有的尺码表，品牌的所有衣物都是共用这一套尺码表的，所以张诚如果真的有心又怎会不知道我的尺码呢？
我懵了。
可我还是不死心，使劲把内衣往身上套却发现行不通，它就那样挂在我的上半身，上不去也下不来。
我看着镜子里的自己，滑稽又可笑。
我不动神色地将内衣放进了盒子，又将盒子重新压在了几件衬衫底下。
我努力将一切恢复了原样，可我的心情却不同了。
如果真的是我自作多情，这套情趣内衣是张诚买给其他女人的，那我该如何。
还没想一分钟，我就连忙打断了脑子里可怕的想法。
跟张诚认识这么多年，我不该凭空猜忌他的。
再说，万一真的是误会呢？
4.
七点半，张诚的闹钟准时响起，我装作还没睡醒小声嘟囔了一句翻过身继续睡，余光却瞥见他拿起了手机。
951201。
看起来像是某个人的生日。
男人至死是少年这话果然不假。
都快奔三了，却还是想着用生日做锁屏密码这样幼稚的手段讨对方欢心。
当晚，张诚说公司有应酬很晚才回来，听见开门声我默不作声，还是低头吃着外卖。
与我比起来，张诚却显得热情许多。
可能是偷腥后的刺激感，他迫不及待地就贴了过来，脸凑到我面前，嘴里喷出的温热气体还带着发酵的臭味：「怎么现在才吃晚餐？给我吃一口，刘总他们太能喝了一晚上我都没吃什么东西。」
我屏住呼吸别过脸，胡乱给他塞了一口，便借口要去洗澡推开了他。
可他还是没有松手。
这时他的手机响了，他看见手机屏幕时的眼神带着躲闪，我便猜到了是谁。
果不其然，两秒后张诚松开手急急忙忙去了阳台，「公司有事我接个电话」
这次我反倒要感谢小三这么及时的电话了，要不然我还真不知道怎么脱身。
我故意在浴室待了很久，只为了跟张诚少相处一点时间，陪着他演戏也是很耗费精力的事。
我裹着睡袍出去的时候，张诚已经四仰八叉地睡在床上了，而一楼吧台上的外卖已经被他吃得干干净净，连汤都没给我留。
确定他睡着后，我轻手轻脚地拿起了他的手机。
让我意外的是，他的手机很干净。
聊天记录找不出一点不对劲，就连微信账单都很正常。
我有些气馁。
突然想到他晚上接到的电话，我打开了通话记录。
我清楚地记得，手机铃声响起的一瞬间，是十点三十二分。
通话记录里，他晚上接通的电话只有一个，时间也正好对上了。
可张诚给他的备注是李谦。
李谦我是认识的，他是我特意给张诚选的助理，刚大学毕业就来应聘了，看起来很老实，我对他还是放心的。
难道张诚为了不让我怀疑把小三的备注改成了李谦？
可我的手机里存的李谦的手机号码也是这个，没有错。
那是哪里出了问题？是我误会张诚了吗？
就在这时，我的手机传来了微信提示音。
领导突然发来消息，让我代表学院去外地参加教研会议。
我将这个消息告诉张诚时，他看起来很惊讶，甚至有点舍不得。
得知我是第二天早上的飞机，他直接丢下了手里的工作会议，开车到西城区排了两小时的队给我买了最爱的糕点。
拿着沉甸甸的糕点盒，我突然有些恍惚。
张诚他，还是爱我的对吧。
5.
学校给我定的酒店是我一贯爱住的LOO，我又加钱将普通的单人间升级成了套房。
在大厦的30层俯瞰临江的美景，就算我的心里有万千思绪，在这一刻我也平静了下来。
「叮咚。」
门铃响了，应该是半小时前点的晚餐。
正想着，我趿拉着拖鞋打开门一看，是一个送餐机器人，它胸前的篮子里放着一束鲜花和一个包装精美的盒子。
「林女士您好，这是您的快递。」
机器人矮胖的身体里传出软萌的电子音。
酒店的地址和房号只有我自己知道，谁会大晚上给我送花呢。
我疑惑地关上了门。
花倒是很好看，一捧桃花枝花束，可这个季节，哪来的桃花。
一旁的盒子发出了窸窸窣窣的声音，动静也越来越大。
我皱着眉头解开了盒子上的粉色丝带，还没掀开盒盖，一团黑色的生物就直接窜了出来。
我吓得直接将盒子丢在了地上。
你能想象吗，数不清的巨大蟑螂就这样扑棱着翅膀在客厅里乱飞。
它们全身油光发亮，触须拨动着，发出聒噪的声响，离我只有几厘米。
我差点两眼发黑，倒地晕厥。
这辈子我最怕的就是蟑螂。
我还记得，我第一次见到蟑螂，是初中时在父亲办公室门外。
一个跟我年纪相仿的女孩子手里紧紧攥着一个通身发黑的蟑螂，我吓得大叫，可那个女孩却冷冷地盯着我，冷不丁地说出一句：「你吓到它了。」
她的眼神真的很可怕，好像能将我生吞活剥。
后来听父亲谈起，我才知道那个女孩的身世凄惨，她母亲犯罪被公安机关逮捕，而她的父亲连夜坐车去了外地。
那次我做了整整一周的噩梦，以至于过去了十多年，我还是对这些恶心的东西充满恐惧。
我几乎是双腿瘫软搭着电梯走到一楼前台的，我要求看监控搞清楚是谁给我送的快递。
可是很遗憾，监控里的人穿着一身黑雨衣，帽子和口罩把脸包裹得严严实实，别说认出是谁了，连是男是女都很难分清。
没办法，前台安抚我过后，为表歉意将我的豪华套房升级成了总统套房。
那一夜，只要我闭上眼，眼前就会出现一堆蟑螂向我飞来，我几乎挨到后半夜才睡着。
我睡得并不安稳，不知过了多久，一阵急促又沉闷的敲门声突然把我吵醒了。
我嘟囔着通过猫眼往外看，却只能看见一片漆黑，没有一点光亮。
走廊的灯怎么会灭了？
就在这时，猫眼里，突然出现了一只眼睛。
我与一只眼珠大得可怕的眼睛对视了。
那只眼睛的眼白被密密麻麻如蛛丝的红血丝包裹着，又大又黑的眼珠一动不动地瞪着我。
尽管隔着一道门，可恐惧感还是裹挟着我，背后的冷汗浸湿了我单薄的睡衣，我甚至都不敢呼吸。
下一秒，那只眼睛消失了。
猫眼恢复了正常，走廊的灯发出暖黄色灯光，就好像什么都没有发生过。
这一次，我瘫坐在地毯上，直接报了警。
事情越来越离奇了。
一整晚，我房间外都没有任何人经过，走廊的灯也没有关过。
警方反复调取了监控，监控的片段也没有任何的缺失。
警察安慰我说可能是我的情绪太过紧张，让我放宽心好好休息，他们也会持续追踪。
他们的言外之意是我产生了幻觉。
可我，清清楚楚地看见了那只可怖的眼睛。
6.
那天晚上发生的一系列的事情让我有些崩溃，就连两天的教研会议我都是浑浑噩噩地过，自己说了什么做了什么也全然不记得了。
飞机落地之后，我才有了一点真实感。
朋友如约开车来接我，我一上车她就忧心忡忡地看着我，「舒啊，你是得罪了什么人吗，这明显是有人故意报复你。」
可我想破脑袋都不知道自己得罪了谁。
在学校，我不争职称，每天顶着副教授的头衔优哉游哉做研究。
在家里，我人际关系正常，从未和他人起过争执。
思虑良久，我还是沉重地摇了摇头。
朋友开着车经过张诚公司所在的大厦时，我突然有了个想法。
「你把车停在前面吧，我去张诚公司看看。」
自从和张诚结婚后，我就极少踏足公司。毕竟张诚是个自尊心极强的人，我不想让员工传闲话说他是靠着我和我父母才当上这个老总的。
我一走出电梯，前台接待的员工就连忙迎了上来，「林总您好久没来了，您是来找张总的吧，他在办公室里，我带您去。」
我礼貌地笑了笑，「没事，你去工作吧。我知道他的办公室在哪，我自己去就好。」
刚走到张诚的办公室门口，我就听见了玻璃破裂的声音，伴随着张诚的怒吼声。
「你到底是来工作还是来找男人的？」
「整个公司都知道我结婚了，我也跟你强调了很多次我有妻子，你个女孩子家家的怎么还是不知廉耻地贴上来？」
「你不要脸我还要我的老脸。我已经给过你很多次机会了，可你还是做出这些不要脸的事。我现在正式通知你，你被开除了！」
有意思。
我透过百叶窗的空隙往里面看，只见一个身姿窈窕的女子穿着超短裙站在办公桌前，哭得梨花带雨。
纵是我看着都有些怜惜。
7.
一分钟后，女子踩着十厘米的高跟鞋咚咚作响走出了办公室。
我认识她，梁潇潇。
她是我招进来的。
两年前公司刚成立时，人事招聘方面的工作都是我来做的。
我对她还有一点印象，她的学历并不高，可业务能力很突出，在这方面熟练得像个工作数十年的老手，因此我破格聘用了她，可我没想到她是这样离开公司的。
她前脚刚走，我后脚就走进了办公室。
张诚正端着茶杯喝水，他一看见我就吓得嘴里的水全喷了出来，桌上的文件都湿了大半。
我嗔笑着走过去替他收拾桌上的文件，「我有这么吓人吗？」
他红着脸咳嗽了几声，「老婆你什么时候回来的，刚才的话你都听见了？我发誓我没有做任何对不起你的事，我今天叫她来就是跟她说清楚，让她不要再来骚扰我了！老婆你相信我。」
我深深地抬起头看了他一眼。
「我知道，我相信你。解雇了就好。」
突然，李谦敲门之后走了进来，「张总，林总。」
张诚有些不耐烦，「怎么了？」
「您跟人事部门的会还有两分钟就要开了。」
还没等张诚开口，我抢在他前面说道：「去吧。我替你当半小时的老总，放心，不会给公司整破产的。」
说着，我直接坐在了张诚的位置上，故作正经。
「好的林总！小的去开会，马上回来。」
8.
张诚和李谦相继走出办公室，我就收敛了脸上的笑。
我注意到办公桌左边的抽屉上了个密码锁，办公桌的抽屉单独上密码锁倒是少见。
六位数的密码，我试了我和张诚的生日都不对。
951201。
我的脑子里突然闪过这串数字。
抱着试试看的想法，我竟然用这串数字打开了密码锁。
后续盐选内容请点击链接呀：
知乎盐选 | 神秘礼物