临沭二中张志超案，一个看不见的凶手你都不敢去猜测那个“神秘人”究竟是谁…
案发经过简单说一下
2005年1月10日，山东省临沭二中高一20班的15岁女生顾芸（
都用《今日说法》中的化名吧
）和闺蜜王某早上一同去上学（
闺蜜头天晚上正好住她家
），6点15分两人到校后恰巧赶上升旗，所以王某匆忙去锁自行车，而顾芸则先上楼准备把书本放到教室后再下来升旗，所以两人自此分开，可没想到顾芸就此消失不见了。
中午没回家吃饭，晚饭也没回来，顾芸父母当晚就到学校找女儿班主任，可不巧那几天班主任也因身体不舒服并不在校，无奈之下家属只能去报警。接到报案学校师生和派出所民警立即展开了搜寻工作，包括教学楼、操场甚至教职工宿舍等等几乎把整个学校都翻了个遍却始终一无所获，直到一个月后所有人已经开始放寒假，大家才发现顾芸哪都没去“一直”就在学校…
2005年2月11日正月初三，临沭二中校职工李某打扫教学楼三楼西边一处被锁了多年的废弃卫生间时发现门打不开，这就让他感到非常奇怪了，因为该卫生间的门锁是他锁上的，钥匙也由自己保管，难道是被人换了锁？百思不得其解的李某只能返回宿舍找来工具撬门，而打开卫生间门之后他发现一具女尸伏卧在卫生间地板上，她上半身被套着一条编织袋，下半身裸露，看情况已经死亡多时。吓坏了的李某立即跑回职工宿舍“搬救兵”，经辨女死者正是失踪一个月的顾芸，遂于14点04分报了警，而据张志超辩护律师称打电话的人正是顾芸班主任。
经法医鉴定，顾芸死于他杀，具体死因为颈部被施加暴力导致的机械性窒息，
并且尸检认为死亡时间与失踪时间相吻合
，当地警方在2月12日大年初四这天凌晨1点便敲开了“嫌疑人”、临沭二中高一24班班长
张志超
的家门，同天中午另一名高一男生
王广超
也被警方带走。
神奇的是仅仅过了1天，这两人就都认了罪，临沭公安以张志超涉嫌强奸、故意杀人被刑事拘留，王广超则因涉嫌包庇罪取保候审，案件就此“告破”…
警方给出的“犯罪”依据
张志超自己做出了有罪供诉，并且同案的王广超也认罪了，可能很多人好奇：
为什么会锁定张志超为嫌疑人？
由于当年临沭二中部分教室被充作学生宿舍使用，而距离案发现场最近的正是顾芸所在的高一20班男生宿舍，因此警方首先到该宿舍展开调查，期间民警发现这间寝室的玻璃窗上有喷溅状血迹，并且架子床也有明显被移动过的迹象，于是立即传讯了住在这间宿舍的学生杨某和王某。但也不知道是什么原因很快就排除了两人的嫌疑，并且杨某在做笔录时提供了一条重要线索：
顾芸失踪的1月10日早上他和同学王某请假没去升旗和跑操，
6点20分左右
，大家升完旗开始跑操，杨某突然听到不远处传来一个女生的尖叫，还清晰地听到一句‘你要干什么’…因此王某立即开始穿衣服、鞋子并跑出去查看情况，随后杨某也跟了出去，而他看见王某正和两个自己【不认识】的男同学说笑。
【注：
两人先后间隔一分钟到达洗漱间门口，且从听见叫声到王某抵达洗漱间大概间隔了2分钟，也就是说6点20分听到尖叫声，6点22分王某抵达洗漱间，6点23分杨某也赶到
】
与此同时王某也证实了杨某所言，并指出当时和他说笑的其中一个男生是
张志超
，另一个人他不认识，同时王某还表示当时问两人刚才是谁在叫喊，对方（张志超）先是回答说“有女鬼”，后又改口说“有美女”，最后就将他给打发走了…
听完两人的证词后警方立即调出高一所有男生照片让王某辨认跟张志超在一起的“陌生男生”是谁，他指出王广超。
两人就是这样被警方盯上的，总结一下逻辑就是：
杨某和王某的证词时间为1月10日顾芸失踪当天，听到叫声也和顾芸及其闺蜜分开时间吻合，【地点刚好又是发现尸体的洗漱间外】，因此，十分可信…
而警方给出的犯罪过程是：
2005年1月10日早上6时20分左右，张志超在三楼教学楼西边洗漱间外（
也就是发现尸体那个卫生间外面的“男女公共洗手池”
）遇见顾芸，遂起歹意，上前将随身携带的铅笔刀架在对方脖子上劫持她到洗漱间内采用捂嘴、掐脖子等手段将其强奸并杀害。后将她的尸体转移到洗漱间内被废弃锁死的卫生间藏匿（
即发现尸体的地方
），当他做完一切后正巧遇上同学王广超，慌忙之便中将事情告诉了对方并求他保密，同时让他帮忙在洗漱间这照看一下，自己则去找工具处理尸体。
张志超、王广超认罪原因
事实上两人都说自己是被刑讯逼供的，甚至用王广超的话来形容当年的办案民警几乎就是用小学生语文造句的方式“帮助”他们认罪，给一句话“漏”几个词让他们自己填（说），没填（说）对就打…而虽然2月26日他就翻供了，称自己是被逼的，当天根本就没有去过三楼洗漱间案发地，但受到办案人员的“威胁”后就“放弃了抵抗”…
同样张志超也矢口否认了当天有出现在三楼，可最终还是无奈妥协了（
他亲口说是办案人员警告他不管怎么翻供、上诉最终都还是他们来办理这个案件，所以“自知”逃不过的他为了免受皮肉苦只能背下黑锅
）。
因此两人一个被判无期，一个关押了13个月后辍学（
王广超
），然而这件案子根本就没有那么简单，因为疑点实在太多！
首先是证词疑点
一：杨某是认识张志超的，两人是初中同学（这一点在他给警方的另一处供词中也说了），同时当年的张志超是一个“大胖子”，即便冬天早晨天色灰暗，通过声音、身材等特征一眼就能分辨出来，那为什么警方采信的那份证词说不认识呢？
二：其中一份证词中杨某说他和王某被洗漱间外的两人“打发走”后一同下楼，可走到二楼的时候遇到张志超，对方穿着一件毛衣从对着楼梯的宿舍里走出来…那请问三楼那个是谁？有两个张志超？灵异事件？事实上张志超也有提到这事，即他从宿舍出来的时候迎面撞上了杨某和王某，也就是说杨某和王某两人的供词不一致，洗漱间那个肯定不是张志超！
三：发现那间宿舍有问题为什么放弃了追查？因为床架的移动是寒假期间有同学来搬动过，血迹虽然检测了是人类血迹，但不是受害人的。可究竟是谁的也未公布。
四：1月10号失踪，11号开始搜寻，2月11日发现尸体，这一个月时间警方问过了多次、调查过多次，为什么两人之前不提“在洗漱间遇到张志超和王广超”一事？难道当时没把两件事联系到一起？这就又“衍生”出一个疑点了：如果杨、王二人是在知道卫生间发现尸体的情况下才提供的证词，那上面列出的那个定罪原由之一“地点刚好又是发现尸体的洗漱间外”不就变成“打哪指哪”的笑话了么？先射箭再画靶？
五：对于第四个疑问点王某的解释是“赶到洗漱间门口后就看到张志超两人并没有其他人，同时尖叫声就停止了”所以也就没“记”起这事；而杨某的解释是“警方询问时本来想说的，可他问了一下王某要不要说这事，王某告诉他不要，因为会连累班主任”…可你再把“疑问二”和这“疑问五”结合起来分析一下？
六：警方认定的犯罪过程（
也就是张志超认罪书
）中张志超在三楼遇到顾芸，可是顾芸的班级在二楼，而且按照其闺蜜王某的说法两人分开后放完书本到教室的顾芸应该下楼赶去升旗才对，她怎么会上楼呢？如果是张志超在二楼就开始胁迫她到三楼那更说不通了，毕竟人多了啊？很多人升完旗就不参加跑操直接上楼了，本来也有同学连升旗都不参加，“众目睽睽”之下持刀逼女生上三楼？
七：上海台有记者在16年电话采访过当年录了口供的另外四位高一24班（
即张志超所在班级
）同学，四人都证实张志超有参加升旗甚至有两位同学还记得他前后左右站的是谁。升完旗因为习惯性让班长把大家的外套抱上二楼后才开始跑操，所以6点20分之前张志超是不可能出现在三楼洗漱间的，因为你要收好每个同学的外套，再上二楼，再进教室放好，这一路得要个3、5分钟吧？这四人其实也佐证了杨某“下到二楼时看见张志超”的证词；
八：杨、王两人的证词中表明升旗已经完了，也就是说没有声音干扰、掩盖，那为什么整个学校只有他们两人听到呼叫声呢？而且证词中说的可不是只叫了一声！
九：也是最重要的一点，杨、王两人供词中说听到叫声后开始穿鞋、衣服，到第一个跑到洗漱间门口的王某用了两分钟。那听到叫声的时候顾芸肯定还没死吧？而警方的认定依据也就是张志超“认罪书”上是说杀死顾芸并且将其拖到废弃卫生间后才遇见王广超的。换句话说张志超杀人、关门、出来遇到王广超并交代自己杀了人要他保密（
王广超还得不假思索就同意包庇
）这一系列动作只用了两分钟？
十：顾芸是机械性死亡，那大家知道外力造成的机械性死亡一般需要多久时间吗？答案是
5分钟
！3分钟之内甚至还可以人工复苏，所以这个关键时间点和那些证词给出的时间线都有极大的矛盾！
尸体以及现场疑点
顾芸尸检报告显示其身上伤口较多，体表有18处，解剖后体内9处，尸斑呈暗紫红色，分布背侧，指压不褪色，尸僵已缓解。
体表较小伤口集中在头、脸、眼部，两手手指、两脚脚趾青紫，额头有创口，内有三块玻璃碎片。较大伤口集中在腹部，分别是腹部正中向上有纵行17cm和7cm皮肤划伤，无生活反应；
下腹部正中斜向右腹股沟有13x3.5cm的哆开创口，创缘整齐深达腹腔，左股上端前侧有11cm纵行皮肤划痕，该损伤中部有斜行6cm、9.5cm两条皮肤划痕与之交叉，均无生活反应；
解剖后体内伤集中在头、胸部位，下体和肛门有被钝器物体插入过的痕迹；
现场勘查地面上有一片29x21cm血迹，粘有毛发，东墙有一片33x27cm擦蹭状血迹。尸体臀部以上套有编织袋，尸体下有【红色】羽绒服和蓝色毛衣，臀部以下裸露。身体衣服下地上有22x46cm血迹，北墙有9x9cm血迹；
尸体南侧有一条带红色腰带的【蓝色】牛仔裤，中间挂有一条紫红色绒裤。厕所里整齐摆放着一双鞋，每只鞋里装有一只白色袜子，袜牌跟处有泥沙；
现场还有四个白色新塑料袋，装着死者的课本和辅导教材，还有一张写有死者（收）的明信片。
【
以上信息来自于张志超辩护律师王殿军律师
】
从这些情况来看顾芸生前遭受了多次严重的伤害，头部那些伤痕、玻璃碎片等都是在生前遭到猛烈撞击所致，但都没有致命。那这么严重的伤害理应现场有留下一些痕迹才对？比如碎玻璃？喷溅状血迹？反抗中留下点血指印等？可是现场都没有，所有大片血迹都是在静止状态流出或擦蹭出来。
另外【尸斑分布背侧，指压不褪色】，因为尸斑是由于人死后血液循环停止，血液缺乏动力沿着血管网坠积于尸体低下部位，尸体高位血管空虚、低下位血管充血的结果。也就是说死者如果一直是处于那个状态的话应该尸斑在胸腹部，呈现在背侧则表示尸体在仰卧状态下至少停放了24小时后（因为指压不褪色）被人翻转过来。同时尸检鉴定腹部那些刀伤都是死后二次伤害造成的，所以可能尸体现场原本应该是“非常干净”的。
换句话说：
陈尸卫生间根本就不是第一现场。
至于为什么要二次伤害尸体？猜测有三个原因：
第一可能是因为仇恨；
第二是为了要
伪造奸杀假象（
下体被插入钝器也是死后造成的
）
；
第三伪造第一现场。
第一、第二个不用解释了，尸检并未检测到男性精液，血液都是死者一人的，没有任何张志超生物特征。至于伪造第一现场就更好解释了，在其他地方死亡没有任何痕迹，甚至可能没有太多的流血现象只是体内伤，所以即便移尸过程都不会留下半点痕迹，那转移到陈尸卫生间后就“必须”让她流下点血。
因为凶手【自认为】警方看不出有移尸痕迹，这么一来就不会继续调查其他可疑的第一现场
。
我的意思是凶手可能蠢得都不知道生前伤害和死后伤害法医是一眼就能看出来的，Ta或许以为血液都在卫生间、外面路上都没有血迹警方便会认定第一现场就在卫生间。而大家都清楚“洛卡德物质交换原理”，能不能找到第一现场是破案的关键，相信凶手也深知这一点，于是便自以为是地伪造了这出“戏”想要瞒天过海、误导警方…
不要觉得没有这种可能性，你瞧Ta伪造奸杀的蠢样…有没性侵是你用棍子桶几下就能伪造出来的？
当然，还有一个可能就是想碎尸没成功，发现难度太大…
另外，顾芸的
左鞋面泥沙量较大，牛仔裤两膝盖处有泥土，袜根处同样附有泥沙
，像是从泥地里走过，身下的红色棉衣除了头部有点血污外并没有血迹，甚至两个袖子上的白色条纹上都没有血迹。两膝盖处有泥土说明很有可能在遭受伤害时跪倒在地，所以案发现场很有可能不是室内。
不过死者衣物又引发出另一个关于死亡时间的疑点：
前面说了顾芸闺蜜王某9号晚上是在她家住的，两人一起睡，所以记得非常清楚顾芸当天上身穿的是橘黄色羽绒服，牌子是“花花公子”的，下身是白色的休闲裤，脚上穿着一双咖啡色旅游鞋，腰带是深红色线织成的，内穿两层保暖内衣，一层红色、一层黑色，内衣外还套了一件毛衣…
可是我们前面提到的现场勘查情况是红色羽绒服和蓝色牛仔裤…那假如闺蜜没有撒谎的话顾芸肯定不是当天死的，她甚至都还换了一套衣服！另外，虽然案发当时天气寒冷，但尸体并没有呈巨人观也没有任何腐臭，因此法医学博士王鹏甚至认为死亡时间或许不超过半个月！
最后一个疑点就是套在尸体上半身的装柳编工艺的编织袋，这是当地的特色工艺品，销往意大利热那亚，上头有编号，要查找源头、流动过程并不算难。那为什么凶手要将其套在尸体上？这是非常危险的行为，第一次激情杀人还随手带个编织袋？比较可靠的推论应该是预谋杀人后用来遮住被害人头部的，因为Ta不敢看被害人的脸，毕竟自己只是报复并不是什么变态的连环杀手，甚至Ta和被害人【非常熟悉】。
至于当年张志超“认罪书”中交代编织袋的来由时第一次说的是在同学李某那偷的，第二次说是向他买的，可是李某和李某母亲都否认了自己家有这个编织袋…
总之毫无疑问张志超是被冤枉了的，至少从我们能够搜集到的资料来分析，当然，法律也还他清白了，相关责任单位还赔偿了他332万（15年青春啊），但关键问题在于真凶到底是谁？死了一个人、关了两个人，被关的两人人生也就此发生了改变，可最后凶手却找不到？
这个问题没人能回答，要是能解我就不会在这码字了…但我总结一下凶手的大概情况：
第一，可能是多人作案；
第二，文化程度不高，或许就是某位学生，否则很多我初中就知道的常识为什么凶手不知道？
第三，和死者有仇或者感情纠葛，所以和死者应该比较熟悉；
第四，应该是个没有前科的“新手”；
第五，失踪当天并非遇害之日。
那有没有更具体的嫌疑人呢？我不知道、不敢乱说…只提供三个细节：
①
死者有个男朋友，闺蜜王某回忆两人在事发前有过不愉快，具体原因不知道，而死者性格开朗、笔友众多，人也漂亮是20班文艺委员。
②
提供线索指正张志超的王某也和死者该男友关系较好，还经常帮助他们两传话…（
划重点，要考…
）
③
当年有没有第二个人证明1月10号早上顾芸确实到了学校呢？我不知道…
所以其实我觉得吧，谁都像是凶手…两个证词人、闺蜜、男朋友都不敢说绝对没有问题，这拍成电影多好？
（
文章来自公众号“曼走庄园”，收集各种案件、奇闻异事，不要乱关注哈
）