（已完结）
今天是我居家办公的第五天，邮箱里突然多了一封奇怪的邮件。
一个自称是我作者的神秘人，在邮件里坦露他把自己的两个女友都一一肢解了。
并且做成了身边的生活物品，日日盘玩。
一开始，我以为这是一封恶作剧邮件，没太当回事儿。
可当我继续看下去时，却发现其过程之诡异血腥，且尤为真实，让人不寒而栗。
一
这段时间疫情再次严重起来，身为编辑的我，公司让居家办公。
并且还叫了个闪送，说下午将办公电脑快递过来。
突然，手机来个新通知，是工作邮箱里多了封邮件。
「这无良老板，连这么一会儿都不能等？」
我心中腹谤，还是点开了邮件。
却发现发件人是一个叫「十四夜」的家伙发来的，这人我有点印象。
貌似给我投过好几次稿子，无奈水平太差，都被我毙掉了。
出于人道主义，我还是点开了邮件。
只是这一次并非投稿文件，而是一封奇怪的信。
邮件抬头是：亲爱的甘蓝大大（我的工作花名）。
01（邮件的内容）
很冒昧给你写着一封信。
估计你也被封控了吧，在家很无聊？
这封信你就当是一个故事，纯解闷。
我想给你讲讲我的那几个女朋友。
首先，我不是什么帅哥，甚至长的有些丑。
读书的时候，被同学起了不少恶毒的外号。
打又打不过他们，所以每次被强迫带饭的时候，我就偷偷往他们饭里吐唾沫。
不得不说，这种暗中报复的感觉，简直不要太爽。
哦，好像有点扯远了。
我想说的是，但凡我看中的女人，她们都绝逃不出我的手心。
以下，就是两个简单的例子。
我遇到的第一个女孩儿，她叫小蕊，和我住同一个小区。
就住在我对面那栋楼，通过望远镜，能很清楚看到她的一举一动。
小蕊经常熬夜加班，还能不忘锻炼身体。
真是一个积极向上的阳光女孩儿啊。
我决定跟她偶遇，来一场邂逅。
那天，我帮她按住了电梯门。
小蕊进来后，对我微笑，说了声谢谢。
她冲我笑得那么可爱，应该也是对我有所好感吧。
因为担心小蕊夜跑时的人身安全，所以我开始喜欢偷偷跟在她身后。
空气中弥漫着她的香水味和体味，着实让我沉醉着迷。
当然，她一直都没有发现我。
怎么样，我的跟踪技术是不是很高超？
所以呢，我分外自豪的称自己为「暗夜守护者」。
但我觉着这还远远不够。
我俩之间的关系应该更进一步才对。
02
忘了跟你说，我的兴趣很广泛，除了给你投稿之外，平时也是个手工达人。
偷配个钥匙对我来说，小菜一碟。
趁着她出门上班，我偷潜入她的家里。
这是一个很爱干净的女孩儿，房间几乎一尘不染，条理分明。
尤其是衣柜里那些贴身衣物，散发着诱人的香味。
当然，还有那柔软的触感，总能让人心旷神怡。
但，中间有个小插曲，小蕊突然——跑了回来。
这着实让人吓了一跳，我有些惊慌失措。
要是被她突然发现我的踪迹，会不会影响我在她心里的美好印象？
慌乱之中，我躲在了衣柜里。
小蕊好像是忘了拿一个文件，她顺便还在梳妆台前补了个妆。
当她在衣柜前褪去衣物时，我连大气都不敢喘。
一方面是第一次如此近距离看到她白皙水嫩的皮肤，心脏剧烈跳动。
另一方面，我也怕她突然拉开柜门。
这样突如其来的四目相对，会不会给她一个大大的惊喜呢？
好在有惊无险，她只是换了件床头的衣服。
待她走后，感受着她床上那件衣服上残存的体温，我做了一个决定。
让我们的关系更亲密一点儿。
三天后，我买了迷药，偷偷放在她每晚必喝的牛奶中。
然后躲在她的床底，静静等待着晚上的到来。
03
一切都按照我预想中的计划进行着。
当小蕊彻底昏睡过去，我站在她的床头，细细端详了半宿。
这真是一个完美的女孩子。
精致的五官上，睫毛微微轻颤。
匀称的肢体，看不到一丝赘肉。
甚至是那有节奏的呼吸，似乎都让房间里的空气变得香甜起来。
我给她带来了公主裙、女仆装等等，换上之后，果然就如童话中的公主一般。
我肆意的将她摆弄出不同造型。
就好像睡美人在床上跳着舞蹈，也像绝对服从命令的奴仆。
我拍下一张张照片，准备贴在我房间的天花板上。
这样一来，以后我睁眼和闭眼，看到的都将会是她的千媚百态。
做完这一切，我从背后抱着她，紧贴着那光滑的脊背，美美睡去。
直到她彻底清醒前，我才会意犹未尽的离去。
你看，在我每晚无微不至的陪伴下，她那可爱的笑容愈加灿烂。
果然被爱情滋润的女孩儿，也会变得愈加迷人。
但是……
就在我这几个月的精心的陪伴和呵护之下，她居然还是出轨了。
你敢信？
我对她那么好，他妈的，她居然在外面找了个野男人！
那晚和往常一样，我躲在床底，耐心等待她下班回来。
可回来的却不只是她一个人，还有一个男人。
从两人聊天中得知，我才知道，小蕊在和我一起前，就勾搭了那个男人。
如今，更是恬不知耻的将这个男人带回家。
甘蓝大大，你能想象这件事情给我带来了多少的伤害吗？
简直就是男人之耻！
关键是，我就躲在床底，他们居然在还床上卿卿我我，毫不顾忌我的存在。
他妈的，我居然被绿的这么光明正大！
于是，我决定等到晚上他们睡着了，宰了这对狗男女！
04
黑暗中，我潜伏着，等待着。
床上的小蕊突然说，「亲爱的，我老觉得最近房间里好像多了一个人。」
男人大笑，显然不信，问道：「你是不是最近工作压力太大了，神经有些衰弱。」
小蕊反驳道：「是真的，之前放在桌上的口红，有时候会移动了位置。」
男人沉吟片刻，起身来到衣柜前，问道：「难不成躲在衣柜里？」
哗啦一声，他拉开了衣柜。
突如其来的响声，让躲在床底的我吓了一跳。
「你看，这里没有哦！」
男人继续踱步，想了想，又说道：「你这房间，能躲人的地方，难道是在床底……」
听到男人说这句话的时候，我当时冷汗就下来了。
小蕊一听，带着嗔怒的语气说道：「讨厌，别吓我。」
草，本想先下手为强的。 这下要是被发现，以我这么瘦小的个子，也不知道能不能悄无声息的杀掉两人。
「好呀，你居然敢在家里藏了个男人！」
男人故意大声骂了句，再次跳上床，和小蕊嬉闹起来。
就差那么一点儿！我松了一口气。
男人只要一低头，准时发现我。
甘蓝大大，你知道吗？当时我差点就吓尿了。
当初想要宰了这对狗男女的雄心壮志，顷刻就被吓得一干二净。
等到两人睡着了，我第一时间就逃了，太他妈吓人啦。
可几天之后，我却越想越气。
一点点小小的挫折岂能这么轻易的就吓到我？
更何况，明明是小蕊出轨在先，把我绿了啊。
所以，我改主意了。
决定去找小蕊当面对质，说个清楚！
05
那天晚上，小蕊还是和往常一样夜跑。
因为太过了解她，所以我守在了她的必经之路上。
那一块人烟稀少，灯光也不太亮，正好适合守株待兔。
等我出现在小蕊面前时，她好像有些被吓到了。
「是我，你不认识了吗？」我指了指自己的脸庞。
小蕊后退了两步，摇了摇头。
这个善变的女人，明明我们是见过的！
她还冲我笑过，而我几乎每天晚上都是抱着她入眠的。
看到她这副绝情的模样，我感觉自己的肺都要气炸了。
「你为什么要出轨？为什么要绿我？」
我再次开口询问。
没想到这个女人好像有点被吓哭了，眼睛不停的瞟向四周。
我明明那么爱她，她这时竟然想就这么弃我不顾的离去？
不远处，一个锻炼的老大爷好像朝这边走来。
小蕊神色激动，转身便跑。
在她还没喊出声前，我死死捂住了她的嘴巴，将她拖到了阴暗的绿化带里。
等到那个老大爷路过走远后，我暗暗松了一口气。
准备好好问问小蕊到底是怎么回事。
可我低头后，发现小蕊在我怀里已经没了呼吸。
明明我压根就没使多大劲儿，她怎么就这么死了？
同样是人，女的咋这么脆弱呢？
趁着夜色，我把小蕊的尸体背回了家。
她那双死不瞑目的眼睛直勾勾盯着我，只是早已经没有了往日的神采
我一时有些犯了难。
就这么弃尸的话，很容易被警方发现。
况且小蕊这么好看的皮囊，任由其在烂泥里腐烂，简直是浪费资源。
考虑了不到五分钟，我的脑子就浮现一个很有创意性的想法。
06
我花了整整七天，才将尸体处理的差不多。
当然，我把最精华的部分保留了下来。
那就是小蕊的皮肤。
毕竟，之前我每晚都贴着那白皙滑嫩的皮肤睡觉。
如果少了这玩意儿，以后怕是要失眠。
虽然我是个手工达人，但不得不说，处理人皮真是一个复杂而又细致的活儿。
详细步骤我这里就不太多描述了，总之很有挑战性。
最后看到那件成品时，我非常得意于自己的才华。
这才叫完美作品。
小蕊也算是没有白死。
生前没有能和我幸福的生活在一起，死后，却能和我长相厮守。
正当我沉浸在这美妙的体验中时，门外却响起了敲门声。
咚咚咚……
二
01
门外响起了敲门声，这让沉浸在恐怖情节里的我被吓了一跳。
说实话，这封邮件看到这里的时候，我着实倒吸了一口凉气。
如果这事儿是真的，那还真是集疯狂、变态和残忍于一身啊。
但凡这个哥们能写出这种水平的恐怖小说，也不至于被拒稿这么多次。
我被这突如其来的敲门声弄的有些头皮发麻。
「货拉拉，送货上门的。」
门外响起一个男人的声音。
我一时有些疑惑，不是闪送吗？怎么又变成了货拉拉。
作为独居的我，一直相当警惕。
透过猫眼，看到门外站着两个身穿货拉拉工装的中年男子。
在他们的身后，摆着一个硕大的沙发。
即便如此，我还是没敢直接开门。
门外的中年男子似乎有些不耐烦，继续敲门。
这时来了个电话，是我男友王子航打来的。
「收到快递了吗？」
「什么快递？」
「你不老天天喊着要躺平，又经常久坐腰疼的，所以我给你整了个大号真皮沙发。」
「哦哦哦，送货师傅在门口呢。」
我这才明白，是王子航把我之前的抱怨听进去的，还搞成了个惊喜。
「不好意思，请进请进。」
我连忙将师傅们请进了门，一边指挥他们摆放沙发，一边继续通电话。
可这时，电视机里响起了一则新闻播报。
说是已经有好几名女性突然失踪，生不见人死不见尸的那种。
主持人还告诫所有独居女性，不要轻易给陌生人开门。
王子航也在电话里叮嘱我，让我注意安全。
说到这里时，我才隐隐有些不安起来。
余光一瞥，却看到两个师傅正直勾勾的盯着我的后背。
02
「能借用一下厕所吗？」
为首的师傅，满头大汗，神情却有些窘迫。
「啊……可以可以。」我指了方向，匆忙和王子航说了拜拜。
然后我才后知后觉的给两位师傅送上矿泉水，露出歉意笑容。
「不好意思啊，大热天的，师傅们辛苦了。」
两位师傅很实诚的点了点头。
其中一位说：「这沙发也忒沉了，还是真皮呢，看起来可不便宜。」
「哈哈……那是。」
没想到两位师父把我的客气当成寒暄，身为重度社恐患者，此时感觉好尴尬啊。
「你男朋友一定对你很好，他怎么没跟你一起住？」另一位师傅居然还聊起了家常。
「啊……这个，这不疫情吗？一个城市的都快谈成了异地。」
见两位师傅意犹未尽，我有些着急了，索性直接问道：「你们还有货要送吗？」
师傅这才反应过来，开始朝门外走去。
「所以……你是一个人住，对吧？」其中一位师傅在走到门口时，突然回身看着我。
我顿时有些紧张，两位师傅身体精壮。
我这小身板以一敌二，怕是要遭不住。
估计是注意到了我诧异的反应，那师傅不好意思的憨厚一笑。
他指了指电视，提醒道：「刚才听了新闻，挺可怕的，你一个女孩儿在家，要小心点儿啊。」
「啊……谢谢，谢谢。」
将两位师傅送出门，我对自己的小人之心有些汗颜。
回到屋内，我顺势躺进那个硕大的真皮沙发上。
皮革顺滑，海绵柔软，整个人一下子陷在里面，有一种被人紧紧拥抱的舒适感。
「沙发很大很软很舒服，谢谢我家狗子，爱你哟！」
给王子航发完这条语音后，我惬意的躺在这个真皮沙发上，再次看起了那封邮件。
三（邮件的内容）
01
甘蓝大大，不知道能不能理解。
当你全身心沉浸在工作中时，那种突然被人打断的烦躁愤怒情绪。
就好比你是个作家，好不容易文思如泉涌，却突然被人强制打断思路。
虽然我是在处理尸体哈，但那也是个细致活儿。
并且对于我这来说，这相当于是在制作完美艺术品。
门外的敲门声很是急促，且丝毫没有停歇的意思。
我只好放下刀，将门打开一条缝。
「能不能请你帮帮忙？」
门外站着一个很有韵味的女人，只是神情有些狼狈。
头发丝儿上还滴着水，身上的白衬衣也被水浸湿了大半，里面的蕾丝花边清晰可见。
我认出了她，正是将房子租给我的女房东。
「我刚下班回来，家里水头龙爆了，这半夜的，实在找不到……」
女房东欲言又止，似乎是察觉到我的目光，下意识的捂住了胸口。
你看，女人就是这样。
明明想要找你帮忙，却连基本的信任都没有。
我只是惊讶于她都三十五了，皮肤还能保养的这么好。
可她居然在怀疑我的人品！
我有些不高兴的准备关门，女房东歉意的笑了笑，说道：「能借用一下工具也行。」
在租房子之前，女房东打听过我的职业，她知道我家里是有不少工具。
为了避免被怀疑，我露出一丝笑容，说道：「行，稍等，我帮你去看看。」
女房东有些意外，连声致谢。
然后女房东在前面带路，我拎着厚重的工具箱，跟在了她身后。
哦，忘了跟你介绍。
我这个女房东目前单身，家里只有一个五岁的女儿。
听说是因为是前夫出轨小三，离婚后判给了她两套房子。
她自己住一套，另一套带地下室的租给了我。
02
我被女房东带回来了家，她家的小女儿真可爱。
脸庞肉嘟嘟的，手臂粉嫩的如同藕臂。
还有那双乌黑的双眼，明亮中透着天真。
不得不说，小孩儿的眼睛是最好看的。
关于这一点，我不接受反驳。
我一看，厨房里的水龙头只是有点老化而已，问题不是很大。
「不好意思，这么大晚上的麻烦你。」
女房东见我被溅了一身水，主动给我递上干爽毛巾。
看的出来，毛巾应该不是她女儿的。
果不其然，味道很好闻。
这时，她女儿应该是肚子饿了，哭了起来。
女房东顿时手忙脚乱，愧疚的也快要哭出来。
她一个单亲妈妈，独自一人带着女儿。
不仅要上班挣钱，还要接送女儿上学。
一下班回家顾不上休息，还得做饭哄孩子。
我这么乐于助人，自然是主动请缨。
女房东很是感激，匆忙钻进了厨房忙碌起来。
我陪着孩子在玩，却有些心不在焉。
女房东连湿透的衣服都没来记得换，那弯腰的背影让我看得有些口干舌燥。
你看，这个女人一点眼力见儿都没有。
大半夜的我过来帮忙，她居然连一口茶都不让喝。
这时，小女孩哭了起来，我怎么哄都哄不好。
那小脸通红，好像随时会晕过去。
女房东听到动静，跑了出来，一脸焦急。
「这是怎么啦？」
我他妈哪里知道！
小孩儿就是麻烦，除了哭就只会哭，让人心烦。
「你吃了什么东西？」女房东抱着女儿开始扣喉咙施救。
小女孩儿哇的一声，将喉咙里卡的东西吐了出来。
那是一截断指。
我当时就心里一凉。
怎么那么不小心，竟把小蕊的手指揣在裤兜里给带了出来？
还让这小女孩给吞了。
女房东抱着哭泣不已的小女孩儿，就这么看着我，一脸惊恐。
明明片刻之前，她感激的神情还那么真挚！
甘蓝大大，这个时候，如果换做是你，你该怎么做？
四
说实话，邮件读到这里的时候，我已经没有太多看下去的欲望。
这人写的东西，恐怖倒也没那么恐怖，但也太过恶心了些。
尤其是这三观，简直碎了一地。
恰好这时，王子航发来了语音。
「哈哈……喜欢就好，这个沙发还是我现实中认识的一个老板娘推荐的。」
「老板娘人不错，还是个单身妈妈，自己开了个网店，专门卖这些家具。」
「前几天我在朋友圈里求推荐沙发，当然是屏蔽你啦，别生我气，不然怎么给你惊喜。」
「后来呢，她说刚好有一个不错的新品，就给我发了图片。」
「我一眼就相中了，我看她也挺不容易的，立马就拍了下来。」
待王子航说到这里的时候，我隐隐感觉到一丝不安。
为什么他描述的这个老板娘，和邮件里描述的那个女房东有些相似。
我抚摸着身下的沙发，感受着它的柔软。
沉思片刻，又给王子航发了语音消息。
「你说的这个老板娘，最近有没有见过她？」
王子航回应：「最近不是疫情吗，就微信上聊的。怎么了？你咋突然对她那么好奇？」
「我的意思是，你们之间有没有发过语音消息？」
「想什么呢，人家还带着孩子，而且没几个人喜欢听别人的语音消息吧？」
不否认王子航说到倒也在理，但我还是想确认一下。
「要不…你给她发个语音或者打个电话问一下？」
王子航有些诧异，问道：「咋啦？是沙发有什么问题吗？」
我连忙解释：「没有没有，就是让你多关心一下人家单亲妈妈嘛。」
王子航疑惑道：「你这话说的，让我心里着实有些慌啊。」
「行行行，我给她打个电话问问。」
也不管王子航有没有误会，我继续打开邮件，决定再看下去。
五（邮件内容）
女房东见她女儿在我手里，连喊都不敢喊。
她只是流着泪，任由我做任何事。
是任何事情！
哈哈……这种操控一切的感觉简直不要太爽。
我对她保养如此好的肌肤那是相当垂涎的。
所以我命令她脱光衣服，走进自家的浴室。
然后我对小女孩儿说，「不要怕哈，叔叔在跟你妈妈玩个游戏。」
我拎着自己带来的工具，也跟着走进了浴室。
被我按在浴缸里女房东，这个时候居然没有太过激烈的反抗。
而是嘴里不停的在说，「求求你，放过我女儿，她还小，什么都不懂。」
我对她说：「把脸转过去。」
她依旧很听话，只把后脑勺对着我。
「求求你，只要你放过我女儿，让我做什么都行。」
对于她的求饶，我没有心情听下去。
满脑子都是我那个极富创意性的想法。
于是我狠狠挥锤，求饶声戛然而止，血水顺着地漏流淌。
大概是砸了七下还是八下，她才彻底没了声音。
可偏偏这个时候，小女孩儿又哭了起来。
嘴里还不停的念叨着：「妈妈…妈妈…我饿……」
本来兴头正高的我，有些不太愉快了，都没有心情去收拾还留有体温的尸体。
我直接走出门，笑着跟她说，「叔叔再跟你玩个捉迷藏的游戏，好不好？」
也不管小女孩同不同意，我直接把她锁进了她家的冰柜里。
烦躁的哭闹声终于渐渐小了下去，足足过了两个小时，里面才真正没有了动静。
处理完所有麻烦后，我开始有条不紊的整理现场。
你猜我有了一个什么发现？
原来这个女房东是个网店店主，主要是在网络上经营家具之类的生意。
怪不得每天这么忙碌，连孩子都没时间照顾。
看着她店里的那些高卖单品，我有些嗤之以鼻。
就这种款式和水平的玩意儿，也能卖的这么好？
不知道为什么，甘蓝大大，我这个时候居然第一时间想到了你。
你上次在微博里吐槽，说家里的沙发太硬，自己的腰一直不太好。
所以啊，我决定精心给你准备一件礼物。
一个大大惊喜的礼物哦！
六
看到这里，那种莫名的恐惧感再次袭来。
这个信件里描述的女房东，竟和王子航说的那个如此相似。
电话再次响起，是王子航打来的。
「有件事情，说之前，我得提醒你一下，别害怕。」
此时我内心的恐惧，已经像一条毒蛇，好像就趴在我的后背上。
我有些害怕自己的猜测……可能会是真的。
「我打了个电话过去，一直没人接。」
「后来我就问了问住在附近的朋友，可他却告知了我一个可怕事情。」
「据说老板娘已经失踪超过一个月，昨天警察从她家里的冰柜发现了她女儿。」
「小女孩是被活活冻死的，成了人形冰雕。」
「目前警方推测，凶手如此残忍，老板娘也很有可能凶多吉少。」
「我自儿个觉得，这起案子，会不会跟最近新闻里播报的独居女性失踪案有关？」
听到这里，我倒吸一口凉气。
女房东女儿的死，和邮件中描述的几乎一模一样。
如果邮件里说的都是真的，那么女房东此时应该也已经死了。
那个叫小蕊的女孩儿，十有八九也是确有其人。
看着客厅里的那个硕大的真皮沙发，我只觉头皮阵阵发麻。
「王子航，既然老板娘很有可能死了这么久……」
「那么你购买沙发时，又是跟谁沟通的呢？」
电话那头的王子航沉默了片刻。
紧接着他语气焦急，说道：「不好！假扮成老板娘的凶手知道了你的住址！」
「别怕啊，我现在去社区申请出小区，马上过来找你。」
「你就待在屋里，哪儿也别去，等我过来！」
说罢，王子航就匆匆挂了电话。
我缩在客厅的一角，望着那个沙发，害怕的手一直在发抖，手机都快要拿不稳。
但内心深处的好奇，还是让我忍不住点开了邮件的后续内容。
七（邮件内容）
甘蓝大大，估计也应该也猜到八九不离十了。
对啰，我决定亲手制作一个软硬舒适的真皮沙发。
凭借我的手艺，打造这种礼物相当简单。
就像我给自己制作一个人皮抱枕，也没有丝毫难度。
之前说过，我把小蕊毁尸灭迹之后，却把最精华的人皮保留了下来。
用那吹弹可破的皮肤，我用了其中一部分，给自己打造了一个抱枕。
每晚都抱着那东西睡觉，就好像抱着小蕊的身体一样。
柔软而又滑嫩。
处理女房东的手法也差不多，依旧是去其糟粕留其精华。
但两张人皮只做抱枕就有些浪费了，我便顺手打造了一个真皮沙发。
你知道吗，这种人皮材质打造的皮革柔软，特别亲肤。
尤其是躺在上面，就好像被小蕊和女房东同时拥抱在怀。
那种奇特的感觉，难以用语言描述。
观察了你许久，知道你有腰疼的毛病。
你看，这就是我们之前的缘分。
我精心打造的完美作品，这么快就有了用武之地。
不过，我马上就有了另一个奇思妙想。
如果我藏进沙发里，你坐在上面，是不是也相当于我将你拥入怀中？
我一向是个很喜欢将想法付诸于行动的人。
所以当这封定时邮件发出时，相信那个沙发已经被送到你家里了吧。
甘蓝，我很激动。
因为……我们马上就要见面啦。
八
马上就要见面？
我感觉自己的整个后背好像都被汗水浸透。
静静摆在客厅里的那个沙发，更像是随时会暴起杀人的嗜血怪物。
明明不久之前，我还躺在上面，感受着海绵和真皮的舒适。
可如果皮革是人皮，而那柔软的触感……
一想到这里，我强烈的干呕起来。
要是沙发里面真的藏着一个变态杀人犯……
顾不上换衣服，我立马奔向大门，准备夺路而逃。
谁知道开门的瞬间，一道人影挡在了身前。
我的这一声惊呼，也把对方吓了一跳。
「甘蓝吗？请提供一下收件码。」
看着对方的工服，我这才想起，是公司让闪送过来的办公电脑到了。
这是我第一次觉得老板是如此的体贴。
闪送员的出现仿佛让我看到了救星。
「我家沙里下…好像藏了个人……」
当说出这句话时，我能感觉到自己的声音在颤抖。
那闪送员抬起头，一副看着神经病的表情。
「我说的是真的！！」我加大音量强调。
闪送员歉意道：「抱歉，我只负责送件……那个，收件码报一下。」
在我恳求下，身高马大的闪送员被拉进了屋。
他先是去厨房找了把刀，蹲在硕大的真皮沙发后，他回头看了我一眼。
「先说好啊，弄坏了不让会我赔的。」
我躲在一旁，连连点头：「给你加钱！」
随着滋啦一声，真皮沙发后背被割开。
「你看，啥也没有。」
我还是有些不信，挪着脚步上前。
里面空空如也，果真什么都没有！
沙发后确实有一个不小的空间，不过顶多只能藏进一个小孩儿。
虚惊一场的同时，我再次点开了那封可恶的邮件。
直接拉到了最后，果然看到了无数空格之后的隐藏内容。
九（邮件内容）
甘蓝大大，以上就是我写的一个新的短篇。
以真实新闻案例为基础，然后我又加入自己的想象，丰富情节。
再结合实际，就有了这么一种新题材的惊悚小说。
怎么样，有没有吓到你？ 哈哈，希望这次你能高抬贵手，让我过稿。
发件人：你最可爱的作者——十四夜
十
看到最后，我几乎快要破口大骂起来。
这踏马的什么傻逼作者！
是不是觉得我的花名是绿叶菜，就觉得我特没脾气？
就在我想要把这货给举报，反手点个拒收之时，突然想起了一件事情。
我跟作者们沟通之类的，确实用的都是“甘蓝”。
可在公司里，用的是真名啊！老板给我发快递，应该不会用甘蓝这个名字。
那个闪送员……他是怎么知道这个称呼的？
我抬起头，却看到那个身高马大的闪送员已经走到了门口。
他伸出手，缓缓关上了门，上锁。
在他的袖口，我发现了一抹血迹。
客厅的电视里依旧在播报新闻，公布的是一张通缉照片。
上面的嫌疑犯，身穿蓝色工作服。
具体在讲什么内容，我已经完全听不进去了，只觉得脑袋里一片空白。
我按到拨号界面，想要第一时间报警，可手机却突然震动起来，上面显示的是王子航的来电。
紧接着，那个还拿着刀的闪送员缓缓抬起头，冲我咧嘴一笑。
全文完