司隶江麟
欢迎推文（感谢）
在泰国旅游，你很可能会突然失踪。其实只是被送到了地下人口黑市。
你也不再是人，更像农村大集上，正等待买家的牲口。
你会成为「邮寄新娘」。
一种噩梦般的存在。
01
我脖子上套着一个粗铁链，被拴在木桩子上。
就像，拴狗那般。
这是一间没有窗户的房子，只有头顶上，亮着一盏冰冷阴森的白炽灯。
房子里，包括我在内，一共有十三名可怜的女子，都是这待遇。
被拴在不同的木桩子上。
一排又一排。
而且，我们都穿着简陋的衣服，根本不敢蹲下，也不敢有别的大动作。
连上衣也都有特殊配制，横向的一整条大拉链。
只要一拉开，就能看到我们的上半身。
我们这些女人，几乎都崩溃般的耷拉着脑袋。
此时，小黑屋内，也有几名当地的男子，正在木桩子间来回穿梭着。
他们矮矮的个子，鼓额头和小眼睛。尤其一张嘴时，都满口黑牙。
这是长期吃某些东西导致的。
这些恶人，正对我们做一系列的检查。
比如我，就刚被撬开过嘴巴。
一个凶男子，拿着一把小锤子，对着我的牙齿敲来敲去。
偶尔一瞬间，会很疼。疼到让我一哆嗦，但我不敢说话。
在农村，想知道一头牲口健不健康，最简单的方法，就是看牙齿。
这凶男，最后一定是很满意，对我一咧嘴，笑了笑。
那表情，让我想吐。
这一瞬间，眼泪也瞬间溢出来，在眼眶里打转。
我刚结婚，跟丈夫一起来泰国度蜜月。
本来一切都很顺利和甜蜜，直到坐上了一辆出租车。
车里打开空调后，我闻到了一股莫名的香味，结果就迅速昏迷了。
等醒来时，就到了这里。
别看一直被困在小黑屋里，但我隐隐猜到了，这是哪。
传说中的，泰国地下人口黑市。
我不再是人，而成了货物，或者说，也像极了一头牲口。
先被检查和评估，然后面临的，就是被贩卖了。
想到这，我心里又一哆嗦。
这时，几名凶男子都集合在一起，叽里咕噜地商量着什么。
「都站起来！」有人冷冷对我们发号施令。
很快，屋门也被打开了。
有人拽着一条大黑狗，冲了进来。
狗的狂吠声，刺激着我们每个人的神经。
我们都不知道要发生什么，但被铁链拴着，想逃也根本不可能。
好多女人都哭出声来。
而我，几乎是贴着木桩子，脸色惨白地站着笔直，只求这两条狗，能放过我，别做什么恶心的事。
大黑狗在一个又一个女人的身边停留。
它绝对被训练过，伸出狗脑袋，很熟练地嗅着什么。
大部分时间，狗很安静。
但突然间，它闻到一个纹身女孩时，汪汪地叫了起来。
叫声，急促、疯狂！
这些恶男，全都拉下脸。
贱货、绿汁女…等等的字眼，从他们嘴里被骂出来。
这女孩也崩了，一瞬间玩了命地挣扎。
但有用吗？
有人拿着针管，对她脖子狠狠来了一下。
她立刻翻着白眼昏迷了。
这些恶男又叽里咕噜的沟通，商量着，怎么处理这女孩。
很快，他们中有人发话了，应该是头儿。
他还故意用中文。
「她有病，绝对卖不出一个好价钱。弄不好还是个凶宅，肚子里死过人！」
「算咱们倒霉，活埋她！」
我眼睁睁看着，这瘦女孩被开了锁，就像搬尸体一般，被人骂骂咧咧地抬走了。
很快，这些凶男和黑狗也陆续撤了。
小黑屋里，一下子，变得静悄悄。
恐怖的静！
02
大约一个多钟头后，开餐了。
我们每天都保持一日两餐。
很像地摊盒饭，有荤有素，往往是一个鸡腿。
只不过，都是被人啃过的。最好的肉，都没了。
送饭的，是个聋哑婆婆。
一问三不知那种。
发餐后，她往往退到一个角落，找个空地一屁股蜷坐下来，各种打盹！
我哪有食欲，盯着手里的饭，只知道发愣。
大部分女人也都这个德行。
但除了一人。
挨着我右侧的一个高挑女子。
自从我被抓进来时，她就被拴在这了。
我们都叫她娜姐。
而且，娜姐似乎并不那么害怕，反倒一直拿出习惯了的架势。
就像现在。
她试着找了个很舒服的姿势，靠在木桩子上，大口抓着饭，大口嚼着。
气氛又沉默了一会，突然有人带着哭腔，悄声问大家。
「咱、咱们怎么才能逃出去？」
「逃？」娜姐一点都不回避的，开口道。
「你真幼稚，知道这是哪里吗？泰国山区的一个废弃矿厂。」
「现在矿厂的外墙上，都被挂着带刺的铁丝网。无论昼夜，都有人在巡逻，还有探照灯，无时无刻不在厂内游走。」
「姐妹！」娜姐扭过头，特意盯着那个可怜女人，「想离开这里，只有被卖出去！没有别的可能！」
有人又哭了，追问道。
「我们会被卖到哪里？」
娜姐抓饭的手，突然停顿了一下。
「过几天，这里会组织一场直播。不过不是你们想的那种。而是见不得光的地下直播。
观看的，都是来自全世界各地的大哥。运气好，被相中的话，就会成为邮寄新娘。
你们就别想着逃了。能成为邮寄新娘，也是咱们最好地归宿了。
如果没被看上，那就惨了。接下来面临的，是被送到一些特殊场所。除了来例假的几天，根本没休息日，每天都要服务客人。一直到累死！」
「就没人管这种事吗？」我身后的女人，崩溃般地喊道。
娜姐一咧嘴，笑了笑，拿出一副你好天真的样子。
「要么，你这辈子给一个男人当奴隶。要么，你给一堆男人服务。你选吧！」
说完，娜姐又大口吃起来。
其他人，却都骚乱了。
我紧紧靠着木桩子，这样能让自己有一丢丢的安全感。
打心里，我既后悔，又有一丝奢求。
后悔的是，当初来泰国前，我那个当警察的弟弟，一度劝过我，让我别来这里。
为什么我当时就没听劝呢。只觉得，他的职业病犯了，在危言耸听！
而我老公又在哪。
像我一样，被囚禁了吗？我的男人，他会不会来救我，带我逃离这个地狱。
我脑子彻底乱了。
这时，还有个女人，直接把餐盘砸到地上。
造成满地的饭渣。
但她不在乎这些，只是疯狂的，继续摔打餐盘。
看样子，是想找到一个尖锐的东西，然后自杀。
只不过这一切，最终被那个聋哑婆婆发现了。
她一改常态，拿出狰狞的表情，疯了一般的冲过来，阿巴、阿巴地叫着。
她一定是觉得，这女人给她增加工作量了。毕竟还要收拾。
所以随后，她扑过去，像个恶狼一样，对着女人又挠又咬。
而娜姐呢，等吃完饭，她淡定地拉扯几下脖子上的铁链子，这样她就能勉强地躺到地上了。
她深呼吸几下，调整心态后，就慢慢闭上眼睛。
03
两天后的深夜，我们正蜷曲在地上，有一搭没一搭地试着睡觉。
屋门被很不客气地推开了。
一群凶男子，几乎是蜂拥般地闯进来。
我哪见过这种阵势，也立刻爬了起来。
大部分女人也都一脸惊慌无措着，但娜姐除外。
没看错，她竟还有美滋滋的表情，倒腾了几下头发，让自己看得更精神一些。
「你们，化妆，然后准备直播！」有个凶男，用生涩的汉语，下命令了。
瞬间，就像赶鸭子一般。
我们离开这里，去了另一个大屋。
乍一看，让人想到了影楼的那种大化妆间。
那一排排椅子，谁知道曾经都坐过多少女人了，此时空荡冰冷的，迎接着我们。
胆战的一屁股贴上去。因为是开裆裤，所以难受地让我一咧嘴。
这次倒是「待遇」特殊。
每人都分到了一个化妆师。
只不过，都是男的。
他们也很不老实。
就说在我面前这位，一脸猥琐的表情，给我做头型时，还不忘伸出那脏兮兮的大手，向我摸来。
我几乎是条件反射的，身体往后一缩。
这人叽里咕噜骂了一句，看得出来，他还想用强。
但这是我的底线。我玩了命地跟他推搡。
最后他被气得，直接把手里的梳子摔到桌子上。
「你，没戏了！」他还撂下这么一句。
我明白他什么意思。
之所以化妆，是让我们拿出最美的一面，去参加直播。
本来，自己被囚禁这么多天，就已经很憔悴了。再不打扮一下的话……
这时，坐在旁边的娜姐，悄声跟我念叨一句。
「姐妹，摸几下而已，又不少块肉！」
她还使眼色，那意思，让我主动一些。
但，我做不到。
反倒是娜姐，这时突然嘤咛了一声。
她的化妆师，正变得不老实起来。
而且，这哪是摸啊，纯粹是猥亵。。
但娜姐竟反其道为之，一边呼吸都加快了，一边故意做出了配合的样子。
来一个，任由你折腾的态度！
那画面……我恶心的，不得不侧过头去。
很快，整个化妆间内，分成了两拨。
以娜姐为首的，有一多半女人，都跟自己的化妆师打成了一片。
还有少数几个，就像我这边，孤单单地坐在椅子上。
没了化妆，头发也因为只梳了一半，还显得乱蓬蓬的。
这样从化妆间出来后，我们也都穿上了婚纱。
哪有新的，全二手的。看着里面的胸口，都有些黑乎乎的脏了。
但眼睛一闭，就这么穿上了。
简直是一个个「准新娘」，在凶男的带领下，在一个长走廊里，站成一排地往前走着。
一路上，有人又提醒我们几句。
「今天的直播，千载难逢，有一个重量级金主要观看！」
「妞子们，看你们表现了！」
我留意到，娜姐有个小动作，竟兴奋地捏了捏双手。
04
我们的目的地，是两个紧挨着的大房。
上面挂着牌子，那种公共洗手间才能见到的类似牌子。
一个男标，一个女标。
我们往女标的房子，鱼贯走进。
本来我浑浑噩噩的，没多想什么。
但突然间，远处又来了一个队伍。
没我们的人多，打眼一看，就七个人。
两名守卫，而另外五人，都是被抓来的男子。
也因为考虑到是男的，所以他们都戴上手铐和脚镣了。
一走路，当啷当啷的声音。
这都没什么，我主要是死死盯着那个「排头兵」。
竟然是，穿西服打领带的老公。
多日不见，他瘦了很多，尤其脖颈上，还留有一条清晰可见的鞭痕。
我冷不丁地站住了，就这么呆看着一切。
这时老公也发现了我。
我的眼泪，跟不要钱似的，簌簌流下。
但我俩的举动，也引起了守卫的注意。
有人骂骂咧咧，狠狠地推我，催促快走。
我死挺着，并没动。
而老公呢，还没等被守卫收拾呢，竟低下了头，拿出不认识我的样子，急匆匆离开了。
我一下子崩了，反复问自己，怎么会这样？
也因此，我依旧稀里糊涂的，被推到了女标的房间了。
这里挺大的，还有个临时搭建的展台。
上面架着好几个摄像头。还有射灯，对准展台的某一块区域，全力地照射着。
我基本上，心情低落之余，脑子也半蒙着。
只知道，有个投影布，上面打出来一个个编号。
每个编号，代表着一个女人。
编号下面，匹配的，是这女人的一些数据，三围、身高等等。
先是上去几个女人，反正按守卫的提示，做了一些尺度不小的动作。
这样等轮到我时，守卫搬来一把椅子。
那种很正常的办公椅。
但他比划着手势，让我蹭椅子，还强调，给正看直播的大哥，好好表现一下。
我不知道该怎么蹭啊。而且都上台了，让自己暴露在摄像头之下，一定是考虑到什么，这些守卫没敢太粗暴，只是隔远的，用手势连连催促。
我只知道，自己跟傻子没啥区别，一直这么站着。最后也只是勉为其难的，原地转了两圈。
仅此而已。
守卫们气的，把我轰了下来。
「下一个！」有人看着投影布上的编号，随后瞥了眼娜姐。
这时的娜姐，竟比守卫还激动，那恶毒的眼神，盯着我。
眼神能杀人的话，我猜，自己都死上好几次了。
「你个扫把星！老鼠屎，坏了一锅粥！」
也因为时间有限，她只能在擦肩而过时，骂了我几句。
我知道原因。
在她眼里，我刚刚挺败兴，把气氛弄得很僵，所以下一个，谁上去，谁吃亏！
我没理娜姐。
而且她一上台，竟接替了我。
这一刻，还面冲着一个摄像头，开始跳舞。
那些守卫，一下子也沸腾了，一边坏笑着大声吆喝，一边又不断给娜姐鼓劲。
但气氛，也仅限于此了。
因为突然间，有两个女孩，绝对是事先商量过什么一样。
两人抓紧一个机会，玩了命地往屋外冲去。
05
这种逃，很不明智。
但看得出来，她们也实在是找不到更好的机会了。
这么一弄，也让直播现场，一下子乱套了。
守卫们骂咧咧地冲了出去，只留下一脸尴尬的娜姐。
其实这一瞬间，我心里也跳出一个小人来，蛊惑着，让我也逃。
但我又强行压下了这个念头。
只不过，这样犹豫几秒钟后，我一咬牙，反倒冲向了隔壁。
这房间此时也没了守卫，估计也配合着，去抓人了。
只留下那五个倒霉男人，包括我老公。
我只是想再见见我老公。
哪怕是一面，哪怕是说上几句话呢。
但映入眼前的画面却是……
印象中，我老公很儒雅阳光，也是个腼腆的英语老师。是这种形象。
但此时，我看到的是什么？
那四个陌生男子，都站在角落里。
而老公呢，他站在展台上，抓紧一切机会，正一脸巴结的样子，对着摄像头，用英文介绍着自己。
就像，正推销一件货物一般。
尤其那副谄媚般的笑容。
好贱！
我又恶心，又被震毁三观了。
在大脑一阵空白之下，我机械般地冲过去，使劲拉扯他。
「下来！你下来啊！」我拼命大喊，反复强调这一句。
但他呢，一副气急败坏的样子，还装作不认识我，使劲推我。
那意思就像说，别打扰他的好事！
最后，他一个猛推之下，我直接一屁股坐到了地上。
我只知道哭，眼泪又跟不要钱似的，唰唰流着。
我心里想的是，这可是我新婚不久的丈夫，可现在呢，不仅没了尊严，还成了一条想取悦富婆的哈巴狗！
我也没留意自己坐了多久。
直到，外面传来了撕心裂肺的惨叫声。
应该是那两名女孩，不仅被抓到了，也应该因此丢了命。
很快，守卫们从楼外回来了。
为首的，是个刀疤脸。那模样，凶得厉害，那刀疤，让他嘴角都有些豁开了。
其他守卫，也有牵着大狼狗的。
狗嘴上，带着血迹。
刀疤脸大声喊着，把我们这些被掳来的男男女女，都叫到走廊里。
「逃跑，就这下场！」他说着，也捏开一条狼狗的嘴巴，从里面拽出一条肉丝来。
我们都耷拉着脑袋，大气不敢出。
但这时，娜姐竟反了性似的，指着我。
「她刚才也逃跑了！」
我吓得脑袋里一嗡。
「我、我没有！」我试着解释。
「你要是没逃跑，为什么不在我们的屋里，而是躲到隔壁去了？」
「你绝对想逃！」
看她一副咬牙切齿的样，分明在迁怒。
再看这些守卫，脸也都阴沉了下来。
那两条大狼狗，也似乎很通灵性，这时对准我，各种狂吠和龇牙。
我吓到不知所措了，求救般地看向老公。
如果他能出面，解释几句，我或许就没那么被动了。
谁知道，他只是把脑袋，耷拉得更低了，拿出一副完全不管我死活的架势。
刀疤脸冷冷的一挥手。
有了他这个命令。
两个守卫拽着狗，往我这边大步走来。
而我能怎么办？
只好一步步后退，最终紧贴在墙面上。
好冰冷的墙面，这期间，只有娜姐不断地起哄。
老公一直不开口。
也眼瞅着，那俩守卫这就要解开狗链子。
或许，这就是我最后的归宿了吧，死于狗嘴。
但谁知道，突然间，刀疤脸叽里咕噜地大喊了一句。
所有守卫都看着他。
他又有个小动作，用手顶了顶自己的耳朵，随后看似自言自语起来。
其实，他是带着隐形耳机呢。
这样简单聊了几句，他表情忽明忽暗起来，最终大有深意地望着我。
他大步走过来，顺带着，还踢了一只正对我龇牙的狗。
「女士！」他压低声音，称呼我的语气，也突然客气了很多。
「恭喜，你被金主选中了。从现在起，你不再是货，而是我们尊贵的客人！」