漂亮小护士被杀，凶手无迹可寻，一根体毛成了破案的关键！
01
1974年，还是在文革期间，南京市下关区的防疫站里有个小护士，名叫王兰兰。
这王兰兰芳龄24，长的是非常漂亮。
她有个男朋友叫范民，也是个很不错的男青年，两人谈了2年多的恋爱。
本来已经定了日子准备结婚了，双方也见了家长了。
可就在半年前，这王兰兰却突然要跟这小范分手。
这个小范求了她好多次，哭啊闹啊给她下跪，甚至用割腕自杀来威胁她。但都被兰兰拒绝。
谁也不知道兰兰究竟是为了什么。
闹了一段时间后，这个范民就不再来打扰王兰兰了。好像是接受了现实。
王兰兰也过起了正常的日子，每天就是上班下班。
时间来到了这一年的6月30日。
这天是星期天，王兰兰在防疫站里值班。
到了傍晚6点的时候，上夜班的同事苗芳芳就来替班了。
防疫站是一个二层的小楼，那个门要从里面给开。所以这苗芳芳走到这个防疫站的门口后，就朝楼上喊王兰兰来开门。
喊了好几声，都没人答应，她心里琢磨着，这兰兰兴许是睡着了没听见，于是她继续喊着。
喊了得有20来分钟，还是没什么动静。
她无奈之下就只好去主任家里拿钥匙，再折回防疫站，把门打开。
上到二楼值班室推开门一看，苗芳芳当时就吓得魂飞魄散。
在这值班室的小床上，王兰兰靠坐在那里，脖子上勒着一条生锈的铁丝，早就没了气息。
她的上衣被掀到胸部以上，胸罩以及下身的衣物都被扯掉扔在一边，双腿分开伸在床外，下身有明显的血迹和精斑痕迹，地板上，也有一小摊精斑。
这苗芳芳一看出事了，连忙尖声呼叫着连滚带爬跑到楼下，找了个电话报了警。
警察局的办案民警朱南带着几位同事和法医赶到现场。
经法医勘验后得出结论，王兰兰是被人用生锈的铁丝勒死之后，又进行了奸尸。死亡时间大约是下午3点左右。
而且，王兰兰还是个处女。检验下来，她的处女膜有新鲜的破裂痕迹，也就是当天被凶手强奸后导致的。
法医还发现，在死者的下体，有几根男人的下体毛发，很显然是凶手留下的。
法医又查验了现场遗留的精斑，确定为属于b型血的人。
有人要问了，怎么不查dna啊。现在破案不都是先查dna嘛？
当时那个年代可不比现在，技术还很落后，根本没有什么dna的技术，只能查到血型。
那时候办案，主要靠的是人脑。能查出血型，已经很不错了。
对了，那时候办案还少不了警犬。
刑警队长朱南又调来了警犬，让那警犬闻了闻精斑后进行追踪。结果，这警犬在一楼的厕所窗前叫了起来。
民警们过去一看，那有一堆煤，约有1米多高，上面有很明显的踩踏痕迹。
于是他们就判断，凶手就是利用这堆煤，踩着上了二楼的厕所，而二楼的厕所为了要散臭，需要通风，窗户是一直打开着的，于是凶手就从打开的厕所窗户进到二楼值班室，进行作案。
凶手踩了煤堆，脚上自然是留下了煤屑，二楼的房间的地板上，确实有几枚模糊不清的鞋印。
本来想靠这些鞋印找点线索。结果发现，那鞋印没啥特殊，是解放鞋的鞋印。
那个年代，中国几乎有一半的人穿这个解放鞋。这几个鞋印根本起不了什么作用。
至于那段凶器铁丝网，他们比对后发现，是门口的电线杆上的一截旧铁丝。更加没法提供什么破案的线索了。
既然这现场没有什么有效的证据，他们就只能从王兰兰身边的人查起。
他们首先走访了王兰兰的母亲，告诉了她王兰兰遇害的消息。
王兰兰母亲一听自己女儿被杀害了，还死的那么惨，顿时就晕死了过去。
好半天才缓过气来，哭的是昏天黑地。
好不容易等她能说句话了，她就一直重复着一句话：
“是范民，肯定是范民那小子干的！肯定是他！”
02
听王兰兰的母亲口口声声说凶手是范民，队长老朱就问她：
“范民是谁？”
王兰兰的母亲一边抽泣着一边回答他：
“是我女儿以前的男朋友！警察同志，肯定是他杀了我女儿，你们赶紧去抓他！别让他跑了！”
老朱见她一口咬定是这个范民杀害了自己的女儿，不禁好奇。继续追问道，于是王兰兰的母亲絮絮叨叨的说出了原委。
原来，王兰兰之所以要在定了婚期的情况下还坚决跟范民分手。是因为她知道了范民以前一段不光彩的黑历史。
就在王兰兰欢欢喜喜准备跟范民结婚时，有个邻居不经意间跟王兰兰的母亲透露了一个信息，说这个范民好像是坐过牢。
听说有这回事，王兰兰坐不住了，她多方打听后终于知道，在她跟范民认识的7年前，范民因为猥亵妇女罪被劳改过1年。
王兰兰得知这个消息都懵了，她实在不能相信，她眼中老实诚恳的范民居然还干过这种事，而且还一直瞒着她。
她立即就去找范民对质，范民见这个事情暴露了，也只能承认，但他一直说自己是被冤枉的。
冤枉的？这监狱都去过了，哪门子的冤枉。
王兰兰气的当下就提出了分手。
范民是深爱着王兰兰，说什么也不同意，哭着求她，还在兰兰家门口跪了好几天。
可是兰兰是铁了心要分手。
那个年代，人们的思想都很保守，对名声看的特别重，这种罪名可是最不可饶恕的。
况且范民还是个劳改犯出来的，这种人怎么能嫁。
范民最后还以死相逼，但是王兰兰就是不回头。
范民见挽回不成，最后也恼羞成怒，放出狠话说：
“你不跟我，也别想跟别人！”
看来，这个范民确实嫌疑很大。他确实极有可能因爱生恨而杀了王兰兰。
老朱马上就跟几个同事一起去了范民家。
范民知道王兰兰死了，也很伤心，但他不承认自己杀了王兰兰，一直喊冤枉。
老朱就问他：
“你说说6月30号那天在干嘛？”
“那天是周日，我厂子里休息，我一个人在家没事就喝了点酒，喝完就觉得有点困，就睡了一觉，醒来的时候天已经黑了！”
“有人能作证吗？”
“没有，我一个人在家睡觉，这找谁证明啊！但是我确实就在家里睡觉啊！”
“没人作证，那就没法证明你说的是不是真的！”
结果因为没人作证，所以范民的行踪就存疑。但是他不承认，也不能确定他就是凶手。他暂时就被控制了起来。
民警们又对案发现场做了进一步的采样取证，把所有的指纹，掌印，鞋印都采集了下来。
但是因为防疫站每天有很多人会来，所以这些指纹鞋印的价值不是很大。
如果要追查，时间线就可能要拉的很长，这对于调查来说，是吃力不讨好的事情，很可能最后是白费力气。
就在民警们犯难的时候。防疫站的主任给他们带来了一个让他们欣喜的好消息。
原来防疫站在案发前一天进行过大扫除，因为下周市里领导要来检查。
他们把地板，桌椅都擦拭了一遍，连厕所的门窗也擦过了。
也就是说，现场采集到的指纹掌印和脚印，应该就是兰兰被害前24小时内留下的。
防疫站周日不上班，几乎没人来，那么采集到的这些，就是周六留下的，数量不会很多。
这样一来，调查的范围可就大大缩小了，排查起来更容易了。
于是民警们就马上行动起来，经过一天一夜的努力，一共甄别出32枚指纹和掌纹，6枚鞋印。
他们又对这些痕迹做了比对，找了周六来过防疫站的人员一一匹配。
最后就剩下了一楼厕所窗框上的一枚指纹和一枚掌印没人“认领”。
于是民警们确定了，这就是凶手留下的。
通过对这指纹和掌纹的综合分析，推测出凶手大约是身高1.8米左右的壮汉，年纪在22-28岁之间。
而且根据作案的手法和现场的状况来看，凶手应该是非常熟悉现场环境，也知道死者的上班时间。非常符合熟人作案的风格。
种种证据都指向了范民，凶手身高1米8左右，范民的身高是1.78，体型健壮。又跟死者熟悉，而且他们之间有矛盾，具有作案动机。范民当天的行踪成谜。
最最关键的一点，范民是b型血。
既然这么多证据都可以证明这个范民就是凶手，那么接下来的工作就是让他自己交代犯案经过了，可是这范民就是一口咬定自己不是凶手。
审讯持续了数个小时，民警们都感到疲惫不堪。范民就是不松口。
就在他们思索着怎么才能让这个范民认罪时，事情却发生了戏剧性的转变。
这个范民居然真的就认罪了！
03
范民起初一直说是冤枉的，可是几个小时候后，他突然不再争辩，承认自己因为恨王兰兰抛弃了他，所以就跑到防疫站奸杀了她。他的口供如下：
“我认罪！是我杀了兰兰，她抛弃了我，所以我恨她！我知道她星期日值班，我就偷偷去找她，我把她衣服都扒光强奸了她，她一直在挣扎，我怕她的喊叫声会被人发现，所以就掐死了她！“
于是老朱问他，
“你几点去的防疫站？”
“中午，大概，12点左右吧！”
“去了之后发生了什么事？”
“去了之后我见她一个人在，就直接把她拖到床上强奸了她！”
“中间没有做过其他事？是到了那就直接行凶的？”
“是！我恨她！我一看到她我就生气！我就……”
“你说你把她衣服扒光了？她穿的什么衣服？”
“她那天，穿的--是--白大褂，对，白大褂，她每天都那么穿！就是我杀了她，我现在被你们抓了，我也认了，随便你们怎么处置！”
范民认罪之后再也没说别的，他的情绪陷入了极度消沉之中。
办案民警们终于松了口气，这案子算是破了。
正在他们开心的奔走相告之时，老朱却皱起了眉头：
“这案子！恐怕没那么简单，这个范民，很有可能不是凶手！”
嫌疑犯范民认罪了，可是审问他的老朱却感到疑惑。
如果不是范民故意乱说误导警方的话，那么他的口供压根对不上。
首先，范民说是中午12点去的防疫站并奸杀了王兰兰，但是王兰兰的死亡时间是下午3点左右。
虽说法医判断的时间跟实际死亡时间是会有一些误差，但是不可能大到3小时。
其次，范民说他是先强奸了王兰兰，然后再掐死了她，可是尸检报告显示，死者是先被勒死，后被奸尸。
而且范民没有提及凶器，按他的说法他是徒手把王兰兰掐死的，实际王兰兰是被铁丝勒死的。
最后一个疑点是王兰兰当天所穿的并不是白大褂，而是普通的日常的衣服。而且上衣并没有被脱去。
老朱也不禁有些犯难了，他吃不准究竟是范民瞎说呢？还是确实冤枉了他。
慎重起见，老朱又对证物证据进行了重新分析。
当时的法医很多都被下放去了农村，留下来的只有一个年轻的女法医小冯，刚参加工作。经验还不足。老朱就跟小冯一起讨论起案情来：
“小冯，你说这些掌纹指印跟范民的吻合率有多少？”
“队长，如果是机器比对，那精确度就高很多，咱们也没那技术条件，这个是我用肉眼比对的，只能说有个7，8成吻合吧！而且准确度不高！“
“那这么说，确实不能肯定这个范民就是凶手？”
“我们现在只能靠这个手掌印和他的血型，综合其他一些信息来判断他可能是凶手，但是要百分百确定，我不敢说！”
“除了这些，还有什么其他的证据或者证物嘛？”
”哦对，有，我们当时在死者下体发现几根毛发，应该是属于凶手下身的，而且这个毛发，有点奇怪！“
老朱一听小冯说有点奇怪，眼睛顿时一亮，凭着他从警多年的敏锐性，”奇怪“就可能是案子的突破口。
他马上跟小冯要来了那几根”奇怪“的毛发。仔细的看起来。
这几根毛发确实跟普通的不太一样。
一般情况下应该都是黑色的，但是这几根，也算是黑色，但是明显呈偏白偏黄的颜色。
老朱就琢磨，这里面是不是有什么文章！
04
老朱一整天就琢磨这事，晚上回家吃饭也是心不在焉的，他妻子跟他说话，他也没听见。
见他一直在出神，妻子就推了推他：
“老朱，想什么呢！那么专注，我跟你说话都听不到！”
“哦，你说啥了？”
“别管我说啥了，你想什么呢？”
“就是我们那案子！”
“案子怎么了，不是已经抓到凶手了嘛？”
“有疑点啊，我感觉这个范民不是凶手。好多问题都对不上！”
“说说看，怎么对不上了？”
老朱的妻子是市里知名的皮肤科医生。
见妻子问起，老朱就把自己的疑问说给她听。
当老朱说到有几根奇怪的毛发，颜色不正常时，有着丰富专业知识的妻子马上提醒道：
“偏白偏黄的毛发？那很有可能这个人患有白化病啊！你那个毛发在哪，拿来给我，我回医院去给验验！”
老朱一听妻子的话，立马兴奋起来，连忙说你等着，我马上回局里去取。
妻子笑他：
“你饭才吃了一半，吃完再去啊！”
可老朱已经等不及了，马上放下碗筷就出门了。
对他来说，没什么事比破案更重要了！
很快妻子那边的化验结果就出来了，这个毛发的主人患有轻微的白发病，不易发现，很可能连凶手本人也不知道。
有了白化病这个发现，老朱他们的破案方向就改变了。
他们先是带着小范去做了检查，检查下来，小范一切正常，什么病也没有。
那就可以确定，小范不是凶手。
那既然他不是凶手，他又为何要认罪呢？
经过再次询问，小范才吐露了实情。
原来，小范之前犯的猥亵罪，确实是被冤枉的。
当年他偶然路遇两个女兵打架，他好心上前劝架来着。
结果在劝架过程中手不小心就碰到其中一个女兵的胸了，那女兵就一口咬定他耍流氓。
当时小范也是喊冤啊，但是压根没人信他。
当年他就是因为不认罪被毒打了一顿，打完后还被判了刑。
所以这一次，审讯了很长事件后，他就怂了，害怕自己会像当年那样吃苦头。
加上他心里还是深爱王兰兰，王兰兰死了，他也心灰意冷，觉得活下去也没什么意思了，不如就跟着王兰兰一起去了吧。
反正也有口难辩，还不如痛痛快快承认了，免受皮肉之苦。
这么说起来，这范民也真是可怜。
那么，既然排除了范民是凶手，那凶手又是谁呢？
这追查起来，又难了！
老朱只得又重新梳理案件脉络，分析了起来。
如果凶手不是熟人，那么还有一种可能就是流窜犯作案。
而且根据凶手毫无顾忌的在现场留下大量证据来看，流窜犯作案的可能性偏大。
但是这流窜犯全国各地到处跑，要想追踪，那难度可太大了。
仅凭一枚指印一枚掌印，和一个没啥明显特征的脚印，想在全国范围里找到真凶，无疑大海捞针啊。
老朱的头都大了。
一天，老朱照例在办公室里研究着破案的线索。
资料室的小李突然来找他，说要去一趟省公安厅，问老朱是不是需要什么资料，他好提前准备给他。
老朱就问了：
“去省厅干嘛？有案子？”
“队长，咱们省公安厅去年组建了一个指纹档案室！现在已经收集到了20多万份在江苏境内流窜作案人员的指纹，这些人来自全国各地。省厅现在把资料分发给各个市，我接到命令，准备明天就去一趟，把资料领回来！”
“指纹档案？流窜犯的？”
“是啊！”
老朱一听这个顿时来了精神，他迫不及待的对小李说：
“走走走，我个你一块去，咱们现在就走！”
小李还没反应过来，已经被老朱拉上了车，两个人开车赶往了省公安厅。
05
到了省公安厅之后，老朱说明了来意，又托了省厅一个老熟人给找来了省里一位著名的指纹专家，协助他们一起核对指纹。
他们日夜奋战，困了就在桌上趴一会，饿了就吃泡面。
经过长达一个月的辛苦工作，终于在27万份指纹卡中，找到了与案发现场完全一致的那份。
凶手呼之欲出。
那么这个凶手究竟是谁呢？为什么要这么残忍的杀了王兰兰又奸尸呢？
这个人呢，叫钟涛，是哈尔滨人。曾经因多次盗窃和打架被拘留劳改，因此留下了指纹。
案发前2个月，钟涛对邻居家的女孩起了歹意，于是在4月27日这天持刀入室意图强奸，但是被邻居发现。
钟涛见罪行败露，砍伤女孩后跳窗逃跑。
邻居们急着救重伤的女孩，没有去追。
他就从哈尔滨一路南下，东躲西藏了2个月。
在逃跑途中，患上了慢性腹泻。
6月30日这天，钟涛在南京火车站下了车。
由于腹泻越来越严重，他只能去附近的药店买止泻药。结果就来了下关区王兰兰所在的这个防疫站。
当天王兰兰是休息日值班，听到有人敲门，她就很烦，因为她打算睡个午觉。
但是有人来又不能不接待，于是不情不愿的打开门。
见是一个猥琐男人。没好气的问他：
“干嘛!”
“我买药！”
“买什么药，没看到门上贴着今日休息嘛？“
”你赶紧的，给我拿两盒止泻药！老子憋不住了！“
王兰兰虽然很烦这个男人，但是见他狼狈的样子，只好给他拿了两盒止泻药。
把药扔给他的时候，还白了他一眼，嘴巴里哼了一声以示蔑视。
这钟涛可受不了这个气。
他本来想骂这个王兰兰，但是肚子随即而来的一阵剧痛让他不得不先去找个厕所解决眼下的麻烦。
于是这钟涛就拿了药跑到附近的公共厕所。
等他终于恢复了，他想起那个对他不礼貌的小护士好像长得非常漂亮，比那个邻居家的女孩漂亮多了，他就又起了邪念。
他折回防疫站，查看了一下地形。
门锁了。
他又绕到后面，发现在厕所外面堆着一堆煤，而煤堆上面的二楼的那个窗户正好开着。
这钟涛不禁大喜。
因为这钟涛以前多次入室盗窃，这种翻墙入室的活他可是驾轻就熟啊。
于是他先在门前的电线杆上扯了一段生锈的铁丝备用着，然后就踩着煤堆翻上了二楼那个打开的窗户，又来到王兰兰所在的值班室。
王兰兰当时应该是发现了钟涛，想喊叫来着。
防疫站也不算偏僻，这一喊叫估计会引起人们的注意，于是钟涛直接上前就把王兰兰勒死了。
兰兰死了之后，钟涛也不愿意放过这么漂亮的女人，于是就对尸体进行了强奸。
当老朱找到这个钟涛的时候，他正在哈尔滨的一所监狱里服刑。
原来他杀完王兰兰后又回到了老家哈尔滨。
但是色胆包天的他不仅没有收敛，又犯下了一起强奸未遂案，被当场抓获。
老朱把他引回南京进行核查审问。
经过比对，除了指纹脚印高度符合，精液血型也符合。
而且给他做了体检后发现，他确实患有遗传性轻微白化病。
办案人员还从哈尔滨监狱获得一本钟涛的逃亡日记，日记里详细记录了他整个逃亡过程，到达的城市以及离开的时间。
日记是用蓝色钢笔写的，但是在南京两个字上面，钟涛用红笔特别的划了出来。
这个罪大恶极的凶手终于被绳之于法，在1975年的4月5号，钟涛被带赴刑场，随着枪声响起，钟涛也结束了他罪恶的人生！
在那个技术落后的年代，凭着几根人体毛发破了一个恶性杀人案，没有冤枉好人范民，也没有放过真正的凶手。不得不说那个年代的警察们真的是非常的负责和睿智！
在为王兰兰年轻的生命惋惜的同时，我们也对我们的办案民警致以最崇高的敬意。
正是有了他们的尽职尽责，才有了我们如今的太平盛世！
但愿这个世界，罪恶越来越少吧！