我是妲己，奉命来到恐怖的规则怪谈世界。
女娲娘娘说：只要我消灭它、破解诅咒，便可将功补过，重回深山修行。
我不愿魂飞魄散，誓死完成使命。
1
村口立着一块警示牌——
您好，欢迎来到亡谷村，此处已荒芜，请您止步绕行。
如您执意闯入禁地，务必牢记以下规则。
【1.亡谷村属于迷失遗址，没有活人。您看到的人形生物，都是幻觉。】
【2.村内气候潮湿，环境阴暗，请勿使用发光物体。】
【3.因本村常年无人修建，通讯设备无信号，且断水断电。】
【4.如果没有野外生存的能力，请自备食物。】
【5.夜晚野兽出没，无论听到任何声音，不要离开休息处。】
【6.亡谷村四周环山，入口即出口。若您遇到危险，请原路返回，小心迷失方向。】
我懒洋洋地打个哈欠，踏上乡间小路。
这些古怪的规则，应该是村民好心留下，为了警示外来的人类。
偏偏我不是人。
我不需要遵守条条框框的守则。
女娲娘娘没有告诉我，亡谷村为何被‘恐怖的诅咒’笼罩。
我需要自己寻找真相。
穿过狭长的小路，眼前是一片荒芜。
残垣断壁，满目萧然。
处处透露着衰颓。
我仰头看向远方。
头顶是层层叠叠的黑云。
周围环绕着阴森可怖的丛林。
一切都显得死气沉沉。
“有谁在吗？”我大声问。
一道人影从角落闪过。
它杵在原地，惊恐地看我一眼，又快速跑开了。
我捕捉到它的行踪。
箭步一跃，追了上去。
前方是一条岔路口，拐弯后，我看到几户居民。
规则说——
【1.亡谷村没有活人，您看到的人形生物，都是幻觉。】
但是，它们中分明有活物的气息。
我心生好奇，一步步靠近。
“姐姐，你是谁？为什么来这里？”
一个扎着小辫的女孩仰着脸，无辜地眨着眼睛。
我观察它。
这个女孩明明已经死了，浑身散发着腐烂的味道。
它为何看上去与活人无异？
不是灵魂，不是怪物，它又是什么东西？
“姐姐，你怎么不说话？你害怕我们？”
女孩伸手勾了勾我的衣袖。
我要回答它的疑问，既不能表现出恐惧，又不能让它起疑心。
“我徒步爬山，结果迷失了方向。”
我随口编个理由。
“哦，好可怜。”女孩信以为真。
“我们村子很偏僻，外人走不出去，你住几天吧。”
一旁的大叔打破了尴尬，盛情邀约。
女孩握住我的手，“姐姐，你不要去别人家。”
它的掌心很冰冷。
触碰到我的皮肤，有一种轻微的毛刺感。
这种诡异又古怪的现象，顿时勾起我的兴趣。
我想撕掉它们的人皮，看看骨子里到底是什么东西？
“好啊，那我就打扰了。”
我反手握住女孩的胳膊。
先从你们动手吧。
2
女孩的家残破不堪。
我刚迈入门槛，就闻到一股极度潮湿的发霉味儿。
窗户被几块木板钉死。
只有微弱的光线，从缝隙照进屋内。
“我妈妈上山了，晚上介绍给你。姐姐你休息一会儿，千万不要乱走。”
女孩领着我来到漆黑的卧室。
我的脑海中浮现出规则——
【2.村内气候潮湿，环境阴暗，请勿使用发光物体。】
所以，它们是习惯昼伏夜出的生物。
我秉持着不能暴露身份的原则，嘴上感谢，“好，辛苦你们了。”
女孩转身飞快地跑出去。
瞧她的模样，似乎很兴奋。
我打量起这间破屋。
地面铺着草席和大量碎石。
角落里有一个土炕。
空气里弥漫着一股腥臭的味道。
更像是……某种昆虫的巢穴？
难道刚刚的女孩一家，不是人，而是虫？
砰砰砰——
正当我思考时，窗口响起了敲击声。
我走过去，透过钉死的木板之间，看到一张熟悉的脸孔。
对方是我刚才进入亡谷村那时，在我面前一闪而过的人影。
“快跑！”
男子眼神慌乱，东张西望，生怕被发现。
“这个村里没有活人，都是怪物！趁着天亮，你还有机会逃走！”
我轻笑道：“你怎么知道它们的秘密？”
男子神情紧张。
“我和你一样，都是迷路后，误入荒村。有一家村民热情地招待我，结果……”
男子捂住嘴巴，强烈地情绪冲击，他一时恐惧到失声了。
我又问：“咱俩素不相识，你为何要告诉我真相？”
男子倒抽一口冷气，“你没有过夜，一定记得回去的路，求求你，带我一起逃跑。”
我盯着他看。
男子印堂发黑，乌云盖顶，死期将近。
即使他离开亡谷村，也无济于事，我看不见他的生路。
我摇摇头，并未告诉他真相。
“你身强体壮，万一在深山老林里伤害我怎么办？我不相信你。”
我委婉拒绝。
男子更加焦虑不安。
他抓住堵住窗户的木板，歇斯底里。
“你会死的！会失去记忆！我现在连自己的名字都忘记了！”
我观察男子的表情。
愤怒、害怕、慌张，他的情绪不是装的。
可惜，我救不了他。
“姐姐！你在和谁说话？”
女孩听见声响，破门而入。
我从窗口走开，“你听错了吧，我睡不着，想出去走一走。”
女孩伸开双臂，妄想阻拦我。
然而，我的脚步极快，轻而易举躲过了她娇小的身体。
院子里彤云密布，透不出半点阳光。
大叔背对着我，佝偻着身躯。
我疾步来到它的身后。
只见大叔双手抓着一条鱼，正在大口大口啃食死鱼的内脏。
它发现我，吓了一跳。
“你走路怎么没声？”
大叔擦了擦嘴巴，拎着死鱼，心虚地藏在身后。
“我爸太饿了，姐姐你别多心。”
女孩跑来辩解。
我记得规则说——
【4.如果没有野外生存的能力，请自备食物。】
看样子，它们喜欢生吃动物的内脏。
我假装不在意，“没事，我随便逛一逛。”
大叔朝着女孩使个眼色。
“村外很危险，你跟着去，别走丢了。”
女孩挽起我的手，“姐姐，我保护你。”
我表面上点头答应。
内心深表遗憾。
这么可爱的女孩，要死在我手里了。
3
我走在坑坑洼洼的土路上。
别看亡谷村没有阳光照耀，温度依然很高。
空气潮湿闷热。
我停住脚步，转身望向身后，“有人跟踪我们。”
女孩一愣，随着我的目光看去。
祈求逃走的男子，正躲在一棵树下。
我朝着他挥挥手，“过来一起啊。”
男子犹豫了，但他没有放弃希望，硬着头皮，跑过来。
女孩一脸不情愿，“姐姐，他是个疯子，满口胡话。”
我笑着揉了揉女孩的脑袋，“没事，我只相信你。”
三人行的队伍，气氛很微妙。
我走在中间。
女孩在左边。
男子在右边。
偶尔看见过往的村民，女孩表情冷淡，眼神里夹杂着一丝攻击。
那些村民见了我，一个个露出垂涎欲滴的表情。
它们瞳孔里映射的绿光，并非觊觎我的魅色。
而是看到猎物的兴奋。
我走到一处空地，停住脚步。
“这里不会遇到村民吧？”
我问女孩。
它眯着眼睛四处张望，“好像没人。”
“很好。”
我笑了。
一手掐住女孩的脖子，另一只手拿出匕首。
这把刀是我的尾巴幻化，锋利无比，不管它是哪种生物，都能砍伤。
“你发什么疯？放开我！”
女孩奋力挣扎。
瞳孔转动间，它眼睛周围的皮肤破裂，竟然在眼袋、眼角、眼皮的位置上，生出新的单眼。
加上原本的眼珠子，一张脸长着8只眼睛。
“果真是怪物。”
我毫不犹豫，匕首划破它的喉咙。
猩红的血液飞溅出来。
它张开嘴巴，伸出毒牙，朝着我的手狠狠咬下去。
我的皮毛阻挡了它的攻击。
匕首扎进它的心脏。
我刀速飞快，轻而易举剥开了皮。
随着身体的死亡，女孩的血肉迅速腐烂。
尸体内聚集着湿漉漉的蛆虫，扭曲可怖、四处乱窜。
我的推断没错。
它是某种昆虫，寄生在人体内。
当人类被杀死，寄生虫占据思想和头脑，成为新的‘人’存活。
我点燃火柴，一把烈火烧光了腐尸。
“呕——”
男子亲眼目睹了整个过程，扶着树干，狂吐不止。
他的呕吐物很粘稠，像是黑色的油漆。
“你还好吗？”
我没有靠近他。
一种诡异的感觉席卷全身，我怀疑这个人正在虫变。
男子勉强站直身体。
“我没事，你相信我的话了吧？这个村里都是怪物，我们快逃。”
没想到濒临死亡的人类，求生意识这么强烈。
我叹口气，心生怜悯，“好，我带你出去。”
规则写着——
【6.亡谷村四周环山，入口即出口。若您遇到危险，请原路返回，小心迷失方向。】
我清楚地记得蜿蜒曲折的乡间小路。
我走在前面。
男子紧随身后。
他自言自语，“这条路我走过很多次，每次都绕不出去，又重新回到亡谷村。”
我不接话，心中暗自推断。
按照他所说，只要是被寄生的人类，就会成为它的傀儡，找不到出口。
他的嘴角还在流淌着黑色的液体，模样狰狞诡异。
又走了片刻。
我站在破旧的警示牌下，指向对面的马路。
“你走吧，过了这条道，就能离开这里了。”
男子面露狂喜。
他的瞳孔放大，眼角、眼袋、眼尾的皮肤开始皲裂。
一只只单眼撑破血肉。
正如我刚刚杀死的女怪物一样，男子长出了8只眼睛，推挤在瞳孔四周。
他全然没有察觉，一步步走向光明。
叮铃铃——
电话突然响了。
我没带电子设备，很显然，这是男子的手机。
“喂！爸！”
男子快速接听。
“什么？你和我妈去了亡谷村？”
“你俩找我干什么？我已经出来了！”
“不行！绝对不能过夜！你们不要乱跑，我现在就回去接你和我妈！咱们一起走！”
挂断电话，男子神情慌乱。
他急匆匆地往回走，嘀嘀咕咕着，大脑精神错乱。
“糟糕！我爸妈来了。”
我记得规则说——
【3.因本村常年无人修建，通讯设备无信号，且断水断电。】
既然没有信号，怎么可能有电话接打？
“喂！你真的要回去吗？”
我追上他。
“你好不容易逃出来了，这是你离开亡谷村的唯一机会。”
男子扭头瞪着我。
“万一我爸妈出事！我独自苟活又有何用？”
他双目猩红，癫狂的模样已然不是人类。
我停住脚步。
只见男子的姿势诡异，双手双脚同时着地，像是野兽一样往深山里奔走。
我分析——
他已经忘记了姓名，却清楚地记得自己的父母。
所以，寄生虫能窥视到人类的弱点，利用人心最重要的软肋。
通过求救电话、梦魇等方式，蛊惑活人，慢慢杀死人体，取而代之。
想要破解它的诅咒，就必须杀掉控制宿主和虫子的老大。
我忽然觉得，女娲娘娘的这个任务，难度挺大。
4
当我再次来到女孩家，外面天色渐黑。
女孩的母亲已经下山回来了。
大叔看到我，探头探脑，往后张望，“我女儿呢？”
我一脸无辜。
“不知道啊，她先走了。怎么？你们村里有坏人吗？女孩不见了？”
大叔和妇女面面相觑。
“我出去找一找。”
大叔拔腿就走。
妇女热情地邀请我进屋。
“我上山采摘了不少食物，你尝一尝，合不合你的口味。”
我的眼前是一个木桶。
桶内装着密密麻麻的昆虫。
放眼望去，大量的蟋蟀、白蚁、蜘蛛，还有我叫不出名字的虫类，一层一层拥挤着，相互撕咬，散发着一股恶心的怪味儿。
“抱歉，我不饿。”
这种东西，我可不喜欢吃。
妇女没有抬头看我，目光直勾勾地盯着木桶，垂涎三尺，“那我自己吃了啊。”
它抓起虫子，塞进嘴里，嚼的嘎嘣脆。
我没有打扰她进食。
昆虫之间自相残杀、弱肉强食，这是自然法则。
但是，它们寄生在人类体内，杀死人类、取代人类，确实该死。
我回到女孩的小屋，坐在土炕上闭目养神。
虫类喜欢夜晚活动。
变异的男子恐惧着黑夜。
所以，今晚一定有可怕的东西出现。
我要静静等待它的到来。
夜色渐浓。
吱嘎——
木门发出一声闷响。
我悄悄睁开眼睛。
一个人影借着月色，倒映在地面上。
它慢慢靠近我。
窸窸窣窣的脚步，像是一排排虫子腿正在爬行。
我随手抓起一块石头，狠狠砸过去。
人影顿时消失不见。
它没有逃走。
我看见它化作一滩肉泥，钻进角落的碎石中。
它是想等我睡着了，再次发起攻击。
下次，我会直接杀死它。
砰砰——
又有人敲击窗户。
我侧目望去。
原来是白天变异的男子。
“你出来啊！我有话对你说！”
它的声音很欢快，再无紧张慌乱。
规则说——
【5.夜晚野兽出没，无论听到任何声音，不要离开休息处。】
它蛊惑我出门，说明它完全丧失人性，作为人类的部分已经死亡。
“我对你一见钟情，我想见你一面！”
我：？
这是什么意思？
男子还在喋喋不休的表白。
“我对你是真心的！我想娶你，组建一个家！”
“咱们要尽快交配，繁殖后代。”
“祖先担心子女稀少，绝对不能让优良的基因化为乌有！”
我听懂了。
它能够寄生的人类越来越少。
误入荒村的活人，不足以支撑它庞大的野心。
于是，它产生了新的念头——
命令两个被昆虫寄生的宿主，以人体形态，生育孩子。
这种有违天理的事，怎能允许？
难怪女娲娘娘下定决心，消灭它的存在。
我终于找到了答案。
“你进来啊，咱们在屋里谈！我等你！”
论魅惑男子的功夫，我是专业的。
男子犹豫了片刻，还是克制不住，蹑手蹑脚地跑进来。
当它迈进房内的一刻。
我看到碎石下隐藏的身影，飞快地窜出去。
紧接着，外面传来一阵打斗声，伴随着极小极轻的争吵。
寻常人的耳朵肯定是听不见的，但是，我能听得清清楚楚。
妇人说：“这是住在我家的活物，我要留给我家男人！”
男子不同意，“我是第一个发现她的！先到先得，我要让她繁衍子孙！”
我冷笑。
区区两只寄生虫，披着人皮，还真把自己当成香饽饽了？
我纵身一跃，来到门口。
只见男子的身体扭曲僵硬，双手双脚变长变细，手指脚趾变成锐利的蜈蚣腿。
妇女的脖子伸长，动作如同蜿蜒的蛇，乱糟糟的头发里窜出一只只百足虫，伸出尖锐的獠牙。
我手握尖刀，加入战斗。
妇女大为震惊。
它还以为我是一个手无缚鸡之力的柔弱女子。
我的长刀直接贯穿男子的脑袋。
鲜血飞溅，伤口处涌出密密麻麻的蛆虫。
男子嚎啕尖叫。
我点燃火柴，再次烧光了狰狞的腐尸。
妇人见我的实力太强悍，落荒而逃。
我随手一挥，房门紧闭。
妇人转身，口腔里钻出一只扭动细长的蜈蚣，张开毒牙，向我吐毒液。
我长刀扬起，它凌空摔飞，悬在半空。
我右手握拳，禁锢力量将它吞噬。
妇人惊恐地瞪着我。
它张牙舞爪地扭动肢体。
可惜，无法摆脱我的控制。
“别白费力气了。”我瞥它一眼，拉过一张破旧的椅子坐上去。
“我留你的性命，因为你还有利用价值。临死前，总要见你丈夫最后一面。”
妇人一下子安静了。
它低着头，泪水夺眶而出，黑色的液体顺着眼角一滴滴掉在地上。
没想到寄生虫也有感情一说。
等待许久。
我听到由远及近的脚步声。
妇人的情绪开始躁动不安。
我慵懒地靠在椅子上，冷眼瞧着门口。
“没找到女儿！”
大叔推开门的同时，焦急地吼了句。
它被眼前的一幕震惊了。
妇人扯着嗓子大喊，“老公！快跑！”
我不给它逃脱的机会，扬手，砍断了大叔的一只胳膊。
断肢掉在地上，迅速腐烂生蛆。
我朗声问：“你们的主子是谁？或者说，谁让你们变成了被寄生的宿主？”
夫妻二人愣住。
我的刀刃划过妇人的长脖子，看着鲜红的血液从皮肤溢出来，我兴奋不已。
“你们宁死不说，我只能先杀了你们，再去审问其他村民。”
“我的目标是躲藏在你们背后、毁掉亡谷村的怪物。”
“只要实话实说，我就放过你们二人。”
黑暗死寂般宁静。
大叔仰头，凝望着悬挂在空中的妻子。
它说：“你赢不了母体，我们曾经反抗过，下场是断胳膊断腿、挖空内脏，最后被虫子吞噬、重新复活，成为傀儡后代。”
我饶有兴趣地挑起眉头。
原来寄生虫的老大，被称为母体。
到底是怎样的怪物？贪婪又变态生长。
我收起长刀，信心十足地许下承诺。
“我一定会赢的！等我杀死母体，所有村民都能摆脱它的控制，解除恐怖的诅咒。所以，你们要告诉我真相。”
大叔终于松口了。
5
多年前——
亡谷村本是一片富饶繁华的土地。
【下周放全文，宝子们点个赞，完结评论区统一踢~】