怪奇异闻录
​
已认证机构号
和老公结婚一个月他就确诊了绝症，我照顾了他两年。
直到那天，我突然闻到婚戒很臭。
摘下来后，他和他爸妈狠戾地训斥我：
「为什么，不戴戒指了？！」
后来我才知道，这是缠尸戒。
他们早就谋划好，要用我的命，换他的命。
1
婚前我就知道老公宋顺阳家境不太好。
他上面四个姐姐，学费全靠贷款，身边人都提醒我别被他骗了。
可求婚那天，他爸妈卖了祖传的金首饰凑钱，加上宋顺阳工作两年的积蓄，为我定做了一枚 3 克拉钻戒。
内圈刻我的生日，外圈花体字是他名字的缩写，象征着他一生一世保护我。
宋顺阳认真地承诺：
「我想告诉大家婚姻不是坟墓，而是美好生活的开始。从今天起我会把世界上最好的东西都给你。」
「你家人都不在了，但我爸妈会待你如亲生女儿，你是我们全家的宝贝。」
就因为这句话，我答应了求婚。
哪怕宋顺阳婚后一个月就查出了绝症，我也对他不离不弃，照顾了他两年。
2
也许是患病，婚后宋顺阳对我的占有欲很强，从不允许我离开他的视线。
有次他午睡，我在家楼下的咖啡厅见甲方，他醒后见不到我，竟然操纵轮椅跑到大街上一家一家找我，慌张得像个被主人抛弃的小狗。
「还好找到你了，还好……」
找到了我，宋顺阳焦急到话都说不清楚，紧握着我的右手一直亲吻，久久不肯放开。
「求你别离开我的视线，我怕保护不了你。」
那天不过两小时没见，他竟像是憔悴了好几岁，皮肤有种失水的褶皱感，眼眶乌青，微微凹陷，牙齿也参差不齐，有所松动。
曾经一个意气风发的大男生，如今被病魔折磨成这样。
那天我印象真的好深。
可能他时日无多了，但我一定陪他走完。
3
婚后我身体也不太好，总是头晕没力气，有时刚睡醒，手指脚趾竟然动不了，要很久才恢复如初。
我花了好几千全身体检化验，根本查不出问题，只好找中医慢慢调养。
可两年下来换了五六位医生，病情丝毫不见起色。
我总觉得是照顾病人太累了，心累伤身。
八月那几天暴雨，小区临时停电一晚，起床后我就闻见一股诡异的臭味，像猪肉腐败那种又酸又腥的味道，还有一丝诡异的甜。
一直分房睡的宋顺阳说他并没闻见，我便到卫生间寻找，最后发现是婚戒很臭。
我摘下婚戒清洗，后来收拾家务，画设计稿，准备三餐，就把这件事忘了。
宋顺阳依旧睡到黄昏才醒，似乎精神不错，坐在幽暗的客厅里喝了很多杯水，招手喊我过去。
我要开灯，他晃了晃枯瘦细长的脖子说不要。
我走近他，他飞快牵起了我的右手。
下一秒，他愣住了：
「戒指呢？」
「为什么不戴戒指了？」
几秒之后，我才意识到他说婚戒。
刚要开口解释，一记响亮的耳光落了下来。男人枯瘦的手指狠狠抽过脸颊，又黄又硬的指甲留下五道深深血痕，仿佛索命的厉鬼，狰狞着朝我嘶吼——
「为什么，不戴戒指了？！」
4
宋顺阳嘶吼完直接气昏了过去。
他身上挂的检测仪自动报警，在楼下租房的公婆立刻赶来，帮忙将宋顺阳抬上了 120。
直到他送进去抢救，我人还是蒙的。
在抢救室外面，婆婆平静严肃地提醒我：「夫妻难免吵架，可我儿子是个病人，你得让着他。」
婚后公婆待我很好，卖房子掏光家底养我们。
我父母留下了房子，公婆就出钱全套翻新，24 小时恒温双循环空气净化器，连床垫都是进口的磁玉床，日常吃食上照顾得很细，家里洗菜都要用百岁山。
他们甚至不允许我随便吃外卖，冰箱里永远是新鲜的蔬菜和牛肉。
说着说着，公公不经意问：「手上的婚戒怎么不戴了？」
「婚戒还是要戴的，我们顺阳这么爱你，你不能让他寒了心。」
我只是忘了而已。
一个戒指就这么重要吗？
两人让我回去休息，冷静反思自己，医院有他们盯着。
从头到尾他们都没问过我脸上的伤，没问我为什么来医院。
我心里满肚子委屈不知找谁诉说，浑浑噩噩推开家门，手机恰好弹了条消息——
【xx 银行祝您生日快乐。】
原来十二点一过就是我 26 岁生日了。
镜中的女人面黄肌瘦，头发干枯得像稻草，谁能想象才 26 岁？
他们就没把我当家人，这段婚姻真的正确吗？
5
那晚宋顺阳抢救过来了，公婆把他接回自己家调养，没联系我。
我也没主动问。
毕竟我没做错任何事。
我不是宋顺阳的奴隶，我可以对他不离不弃，但他莫名其妙发脾气，我没必要照单全收。
恰好经常联系的中医给我推荐新人，他徒弟博士毕业，对疑难杂症有一套见解，可以挂号聊聊。
我立刻就去挂号了。
接诊的女博士叫鹿河，看起来比我还小几岁，薄薄的丹凤眼，皮肤很白。
她听到我进门，头也不抬冷声道：
「外科出门左转，记得补一针狂犬。」
我立刻说明来意，她搁下笔，示意我把脉。
我把右手放在丝枕上，她盯着手腕看了几眼，问我：「你老公活着还是死了？」
我愣了一下。
自然还活着。
鹿河淡淡开口：「我看未必。」
「他有两年了吧？肉体的机能越来越差……怎么，你还没闻见臭味吗？」
6
我的冷汗刷一下冒了出来。
宋顺阳患病这两年，前三个月还能维持原样，后来有次心脏骤停进了 ICU，抢救过来后身体就每况愈下。
皮肤蜡黄褶皱，脱发暴瘦坐上了轮椅，慢慢地肢体末端变成黑紫色，整个人像脱水的干尸一样，皮都快挂不住骨头。
他这病没药可治，只能在家等死。
好几次我以为他要走了，可他又这副样子生活了一年多，吃喝照常，日常交流也没有问题。
至于臭味……
听鹿河这样说，我忽然想到了家里 24 小时工作的空气净化器。
除了昨晚停电，从没停下过。
我紧张地问她：「你能不能直接告诉我？」
鹿河懒懒抬眸，摊开白净的手掌问我：「你的钻戒挺有意思，摘下来我看看啊。」
我立刻摘下。
鹿河握住我的婚戒，用手指摩挲了几下，转到刻字的那一边递给我看——
「婚戒可不会这样做。外圈刻你老公的名字，内圈刻你的生辰八字，这叫缠尸戒才对。以魂养魂，以肉身养肉身，你养着一个大活人，身体怎么会好呢？」
「这戒指是要他生你死，他的命不好，只能一命换一命咯。」
「你被婆家养得很好吧？」
「你生日还有十一天吧？」
7
「不可能，我生日就是今天！」
鹿河悠然笑了，把钻戒还给我：
「是你刻在戒指内圈的阴历生日。阴时阴日，你不但命格硬，一生都安稳无忧啊，正是你老公最渴求的。」
刻阴历生日是因为婆婆那代人只记阴历生日。
这会不会是个巧合？
我忽然心跳很快：「那你说有什么办法救我？」
鹿河把圆珠笔一按，插回了口袋里：
「你不信我，不如自己去验证一下，死人不眨眼，眼珠也不会转哦。」
「但我提醒你，这家人已经三次动用禁术，你老公的尸体快要承受不住了，到你生日换命之前，他们会牢牢看住你。」
鹿河话音刚落，刺耳的电话铃声骤然响起。
宋顺阳用一种沙哑的、极慢的语速问我：
「老婆，你去哪里了？我和爸妈接，你，回，家。」
8
我从不信玄学，但鹿河的话在我脑海里挥之不去。
公婆带着宋顺阳开车接我，一上车，婆婆就紧紧攥住了我的手，问我来中医院做什么，微信怎么不回消息。
我急中生智道：「调养身体，看看还有没有希望替宋家开枝散叶。」
车内的气氛瞬间缓和不少，宋顺阳在副驾驶座上轻轻笑了：
「老婆，你太傻了。」
也不知道公婆怎么照顾他的，仅仅三天没见，他声音清亮很多，皮肤饱满有弹性，甚至有精神坐车出门。
这太诡异了。
想到鹿河的话，我抬起右手笑着说：「老公你看，婚戒我戴着了，前几天是我不好。」
后视镜里，宋顺阳眼珠没动，缓慢地抬起头，唇角拧出一个诡异的弧度——
「我当然看见了。」
「毕竟你那么爱我。」
9
公婆送我们回家后，又忙活了一大桌晚饭，公公坐在窗边抽烟，婆婆亲自照顾宋顺阳，让我没机会与他独处。
直到新闻联播结束，二人似乎要回家处理什么事情，我送走他们，立刻拿起画板冲进了卧室。
宋顺阳背对着屋门，坐在桌前写写画画，于是我走到他右侧余光的范围里，笑着喊他：
「对了，老公，你看我新画的设计稿漂亮吗？」
空气安静了一秒。
宋顺阳先是疑惑，继而向左转头！
布满褶皱的脖子一点点被挤压，扭曲，整颗头转过九十度，一百度……伴随着骨骼和气管断裂的那种脆响，他身子和眼珠都没动，头硬生生转了一圈，看到了右侧的我！
对视那一刻，我吓得连呼吸都忘了。
10
宋顺阳愣了一秒，忽然察觉到不对，空洞漆黑的瞳孔陡然放大，从气管里炸开了尖锐的嘶吼——
「啊！不是这样的！」
他吼完的下一秒，我失去了意识。
准确地说是昏过去。
我的身体好像越来越差了。
不知昏迷了多久，再醒来时卧室里静悄悄的。
我神志清醒，甚至能感觉到自己平躺在地板上，可身体一点都动不了，怎么也无法控制。
就在这时，右手处传来一股冰冷潮湿的感觉。
我手机摔在身旁，电话拨入的刹那白光亮起，眼前的一幕让我犹遭雷劈，全身的血液瞬间往脑袋上涌！
我老公宋顺阳，正以一种扭曲诡异的姿势趴在地板上，虔诚地捧起我的右手，贪婪舔那枚 3 克拉的婚戒！
随着他每次张嘴，我能清晰看见腐坏的牙齿、青紫色的舌头，那股诡异的甜臭味又漫了上来……
11
怎么办？
我快速闭上眼睛，转动眼球试图摆脱鬼压床，大约几秒之后，手上的触感忽然消失了。
怎么回事？
我缓缓睁开眸子，宋顺阳干枯凹陷的脸赫然出现在眼前，沉沉与我对视！
一瞬间，我吓得连呼吸都忘了。
他的眼睛，角膜已经扩散成了鸦青色，边缘腐烂。
他真的不眨眼，眼珠不会转！
鹿河的话重新出现在我脑海里，我以为我的死期将至了，绝望地躺在地板上等待。
可过了很久，宋顺阳什么也没做，整个卧室里静悄悄的，安静到可怕。
忽然，有人拧开房门，一束光照了进来——
「季轻，来吃晚饭吧。天呐！怎么睡在地板上？」
婆婆惊慌失措地把我扶起来。
太奇怪了，我现在居然能动了！
婆婆周彩凤牵着我的手走出卧室，公公宋埙坐在窗边抽烟，宋顺阳在吃饭，所有人疑惑地望向我。
「是不是最近太累了呀季轻？」
周彩凤替我擦手上的灰尘，问我到底怎么了。
她说我一回家就睡觉，还睡在地板上，现在才醒。
难道刚刚都是梦？
可那触感，那不是假的啊？
「对了老婆，你手机亮了，是不是有消息啊？」
对！手机！那个电话！
我冲到饭桌上拿起手机，却发现通话记录是空的，没人给我打过电话。
现在才七点十五分。
为什么啊？难道真的梦魇了？
宋埙掐了烟，喊我快点吃饭：「一会儿菜要凉了。哎哟，我看看新闻联播里暴雨的消息，今年雨这么大……」
我恍惚地坐到桌前，发现竟然连晚饭都和梦里吃过的一模一样。
摆盘、菜的位置全都一样！
刹那间大脑像运行错乱的程序，卡住反复执行。
乖巧吃饭的宋顺阳和舔戒指的宋顺阳交替出现在眼前，虚虚实实，让我几近崩溃。
突然，手机又响了一下。
我颤抖着打开，发现是鹿河通过了好友申请，给我发来几条未读消息。
前几条都是莫名其妙的老新闻，最后一条写着：
【九点半我给你打过电话，为什么不接？】
12
九点半？现在才七点多啊？
不对，新闻联播十点会重播一次！
所以我正在看重播才对！
我的手机密码是结婚纪念日，宋顺阳知道！
所以不是梦，他们都在骗我！
难道这一家人都知道宋顺阳的秘密？
「老婆，你好像在按 110，你手机里看到了什么？」
宋顺阳阴森森的声音忽然从头顶传来——
13
我脑子嗡的声，快速反扣了手机。
「手机里有什么好东西啊？让你连饭也不吃了。」
宋顺阳又重复了一遍，笑着凑到了我身旁。
我后脊背一僵，急中生智道：
「是白天那个中医！她发来一些……促进夫妻感情的药方，你别问了，太羞了！」
空气安静了许久，公婆脸上缓缓露出了暧昧的笑容，宋顺阳更是深情地抓住了我的手，摩挲那枚婚戒。
谁也没说话，气氛慢慢松弛了下来。
然而周彩凤又突然开口说：
「爸妈都知道你有这份心，今晚开始你们睡在主卧吧，我和他爸搬过来伺候你们，所有花销我们来出。顺阳这破身子也不知道还行不行，你俩争取让我们明年抱孙子！」
14
【我老公刚结婚也没有碰过我，说我还小，珍惜我，后来患病分房睡再没提过这些事情，怎么如今……】
晚饭后，我躲进了卫生间给鹿河发消息。
宋顺阳的东西被放进主卧，公婆还简单布置了一下，诡异阴森的气氛让我根本不敢看。
【我怕激怒他们，没戳穿谎言，可他们好像在囚禁我。我信你鹿医生，你教教我怎么办？我是不是该报警？】
直到浴缸的水快要放满了，鹿河才回消息。
短短一句话，让我细思极恐，心也凉了大半截。
【如果你老公一开始就是死人，怎么和你传宗接代呢？】
15
【他们家花重金给你戴上缠尸戒，不会露出破绽让你报警的。】
【既然你还喊他老公，就别问我怎么做了。】
我刚要低头打字，余光忽瞥见门外有个人影——
「老婆，你在给谁发消息啊？怎么不洗澡呢？」
一双黑漆漆的眼珠紧贴在浴室门的百叶窗缝隙上，贪婪地打量我！
宋顺阳竟然在偷看！
凉意瞬间从后脊蹿了上来，令我头皮发麻，我快速关掉了浴室灯，掐着嗓子撒娇说：
「你别看，你别看，我给你准备了点惊喜，很快就好！」
宋顺阳犹豫了一下，缓缓爬上轮椅走了。
「那你记得戴好婚戒……我想完完全全拥有你。」
那一刻在黑暗里，我逐渐冷静了下来。
鹿河说得对，戒指一定是问题所在。
如果我真被这一家人算计上了，害怕是没有用的，要自己找找出路。
大约二十分钟后，我穿着睡裙，拿着一杯热牛奶走进了主卧。
宋顺阳每天都吃药，我漫不经心地把牛奶递过去：「喝这个吧，有营养。」
「对男人好。」
宋顺阳咯咯咯笑了几声，两只眼睛直勾勾在我身上打量，充满了欲望。
「老婆，你好漂亮，我们的儿子一定很优秀。」
说完这话不久，宋顺阳忽然大头朝下栽倒在床上，没了动静。
16
那杯牛奶里，被我加了强效安眠药。
我身体不好，看过许多医生，有位医生给我开了安眠药，可我睡眠很好，就随手放进了浴室的急救药品柜里。
既然宋顺阳吃其他药，自然能吃安眠药。
我心跳很快，反手锁好卧室门，把他搬到床上收拾好。
又想了想，跪在地上开始摇床。
同时，我给鹿河发去消息：
【请教我怎么做，打 110 还是打 120？】
【我在网上定做了一模一样的假婚戒，顺丰加急明早就到。】
【这是我家，我父母留下的房子，我不怕他们。怎么让这群垃圾离开我家？】
几分钟后，鹿河回复了我：
【算你聪明，竟想到用安眠药。那我就帮你一次。】
【翻翻上面我发的新闻，你不觉得有点眼熟吗？】
……
17
鹿河一共发了三条新闻。
一条是花边广告：绝症男人起死回生，服用了某种保健药。
一条是很多年前的新闻：在某地农村发现了埋葬女婴的粪坑。
第三条是遗产继承法：配偶、子女、父母都是第一继承人。
我快速串联了一下三条新闻，脑中出现了一个荒唐的想法。
如果一切都是早有预谋，宋家不只要我的命，他们还要吃绝户。
【鹿医生你说过，宋顺阳动用过三次禁术……他前三次，换了谁的命？】