【完结】我们村世代养蛊，名唤蛊村。
突然有一天，我妈捧着大肚子欣喜若狂，说她养出了圣蛊！
全村人都在欢呼雀跃。
只有我害怕得浑身直颤。
因为我知道，那是我死去的姐姐，要回来报仇了！
1
我姐刚刚生完孩子，就被我妈送进了地宫里。
此刻，她正大口大口地吃着蛊果，软糯的白色酱汁爆开，在她唇间流连。
她的喉咙上下吞咽着，眼尾微微上调，满是幸福。
我忍不住偷看了两眼，不自觉地偷偷吞咽口水。
我们村闭塞贫瘠，只能以蛊米为生。
我曾经问过我妈，为什么咱们不去蛊林外讨生活？
我妈看了我一眼，那眼神像是在看神经病。
她说，从来没有人出去过，所有进过蛊林的人，都死了。
在我们村，女人什么活都不用干，而男人却要起早贪黑地去种蛊桑树。
男人们要用蛊桑树上的果实和叶子，去村长家交换蛊米来维持生计。
而蛊米的好坏，是由蛊神来决定的。
村里每个怀孕的女人都要到蛊神庙去参拜。
村长会根据蛊神的旨意来分配粮食的好坏。
我妈怀孕的时候，没有被蛊神选中。
所以，我们家一直以来吃的都是最劣质的蛊米。
她一直耿耿于怀。
蛊果只提供给诞出圣蛊的女人吃，而我也只有在祭祀蛊神的时候，才远远地看到过一眼。
看着姐姐大快朵颐的样子，我简直要被馋疯了。
在给她端茶倒水的间隙，我时不时地往她手里圆溜溜，甜腻腻的蛊果上瞟。
我甚至在幻想，蛊果薄嫩松软的皮被我咬破，香甜的汁液在我嘴里蔓延：
「姐，这果子什么味道？」
我忍不住吸溜了一下嘴边的口水。
「尝尝？」她笑嘻嘻地把果子递到我面前。
我连连点头，心馋得发痒，刚要伸手去接。
眼看白糯糯的蛊果就要落到我的手上了……
「你敢接？！」
不知道什么时候，我妈托着一大盘蛊果急匆匆地从门外冲了进来，眼睛瞪得溜圆，看着我的眼神凶神恶煞的：
「那是给你姐的！你吃什么吃？！」
「你吃了也是白吃？！赔钱货！你要是再敢打蛊果的主意！我就打死你！」
「看你到时候还有没有命吃？！」
我害怕地缩了缩脖子，看着近在眼前的果子，我咽了咽口水：
「妈，姐说给我尝尝的。」
她声调骤然拔高，仿佛我说了什么不可理喻的话：
「给你你就吃？！你也不想一想自己什么身份？！你吃下去能干嘛？！」
「浪费了好粮食！滚开！别逼我打死你！」
啪的一声，她宽厚的手一巴掌掴到我的脸上。
我的侧脸瞬间火辣辣的疼。
她嫌恶地看了我一眼，转头柔声细语地对姐姐说：
「宝啊，今天休息好了没啊？来，把补药喝咯。」
说着，她就把一碗黑乎乎，腥臭腥臭的浓稠药汤端到我姐面前。
姐姐的脸僵硬了一下，有些不愿意：
「妈，不用了吧？我今天不想喝。」
「那怎么行？！」我妈脸色大变，情绪突然变得非常激动。
姐姐被她吓了一跳。
我也忍不住开始怀疑。
2
我妈赶紧找补，她讪笑，一脸温柔：
「那怎么行呢，你刚生完孩子，正是要好好补补的时候。」
姐姐捏着鼻子，把药汤灌下，脸色变了又变。
我妈笑眯眯地看着她喝下，那表情是一种莫名的十分诡异的笑。
「嗯～宝宝真乖。」我妈满意地接过药碗，又拿出一根银针，扎破我姐的手指。
血滴到黑玉盘里的白蛊上。
那蛊虫缓慢地煽动了下翅膀，不断蜷缩蠕动着，浑身由白变黑又变红。
我妈的眼里闪着疯狂又兴奋的笑意，她紧紧地盯着蛊虫。
最后，那一抹耀眼的金光把她脸上扭曲的表情照亮，她高兴地大叫：
「成了！成了！真的成了！」
我姐抬头疑惑地问，却也忍不住陪妈一起高兴：
「什么成了？」
我妈不由分说地紧紧握住我姐的手，脸上是掩饰不住的贪婪：
「走！和妈去个地方！」
我冷眼看着她们笑语盈盈的模样，抬手捂着侧脸，忍不住开始怨恨我妈。
凭什么动不动就打我？！
我不是她亲生的吗？
平什么只对姐姐这么好？！
她突然过来踹了我一脚，眉毛竖起，凶神恶煞的：
「还死愣着干嘛？！赶紧过来扶你姐！」
去一路上都空荡荡的。
所有来地宫坐月子的女人通通不见了，四周安静到诡异。
我的眼睛不安地到处乱瞟，在不起眼的角落里，有乱七八糟的血渍凝固成黑色。
模糊不清的字迹歪歪扭扭地写着——快跑！亻|   吃人！ 救卩。
我忍不住开始哆嗦，心里也开始发毛：
「妈，我们这是要去哪？」
我妈自从姐姐生了孩子之后，她就从不让姐姐出门。
今天破天荒地要带她出来走动，我总觉得有鬼。
我妈咬牙切齿地看向我：
「不要问的别问？！你怎么那么多嘴？！嘴不要了我给你缝上！」
我立马噤了声。
因为我知道，我妈可不是说说而已。
我妈几乎是拽这我姐来到蛊汤房。
房中央的透明蛊盅里，黑绿色的毒汤正咕噜咕噜地冒着泡。
我心中的猜想陡然被印证，这里掉落的首饰最多。
地上的东西歪七扭八的躺着，并且有打斗的痕迹。
那些女人也被拖来了蛊汤房？！
难道姐姐喝的汤药就是用她们炖成的肉糜？！
想到这我忍不住干呕起来。
空气中弥漫着血腥腐烂和草药香薰的味道。
「你想死是不是？！啊？！呕什么呕？！在你姐面前呕什么呕？！没用的东西？！我他妈打死你！」
她冲过来狂扇了我两个巴掌。
我被扇到在地，耳朵响起阵阵嗡鸣。
我的眼睛被扇得青肿，额头撞在墙上冒出了个大血包。
「六子！你没事吧？！」
姐姐冲过来看我的伤势，她眼里闪着水光。
「他能有什么事？」我妈脸上又怒又笑的，伸手去拉我姐。
她像把我姐丢进蛊汤里煮了？！
她是我的姐姐啊。
我的亲姐姐啊。
我妈是不是疯了？！
我费力地抬起酸痛的眼，抓着她的衣角：
「快跑，姐姐，快跑，他们要杀了你……」
姐姐的脸色开始变得惨白，她机械般地转过头，看向我妈的表情变得龟裂和惊愕。
我顾不上额角撕裂一般的疼痛，紧紧压着眉，摇她的衣角：
「跑，姐姐，快跑……」
「死小子？！你说什么呢？」我妈立刻火冒三丈，喋喋不休地咒骂我：
「你在胡说八道什么？！你看我不把你的嘴撕烂？！让你在你姐面前乱说话？！」
她像拎小鸡仔一样把我姐拎起来，嘭地一下砸在石壁上。
我早就没有挣扎的力气了。
我恨我妈，我恨我自己。
恨自己没有快些长大，保护不了自己想保护的人。
我妈恶狠狠地瞪着我，她拽着我的头发把我往外拖：
「你不要以为你是我生的，我就不敢弄死你！」
她一脚一脚狠狠地往我的肚子上砸。
我这个人疼痛得蜷缩着，嘴角溢出黑血。
「让你乱说话？！你长能耐吗？！看我打不打死你？！」
「你这个没用的东西！敢坏我好事？！我就不该要你！赔钱货？！」
我的视线逐渐模糊，腹中绞痛。
我死死地咬着下唇，扑上去抱着她的腿，大吼一声：
「姐！快跑！！快往出口跑！」
我妈指着我姐离去的背影，疯狂抓我的脸，她的指甲把我的脸抓得血肉模糊：
「小兔崽子！？你真是不怕死？！」
「给我站住？！给我站住听到没有？！」
「王六子！？我他妈？！我他妈今天非打死你不可？！」
「你姐要是丢了！我就把你丢进锅里煮了！你这个赔钱货！没用的狗东西！」
「胳膊肘往外拐！！吃里扒外！！」
姐姐惊恐地看着我妈，踉跄地往外跑。
表情因为害怕而变得扭曲可怕。
她的身影渐渐变小，跑向了光亮的地方。
我心下松了一口气，紧紧盯着出口。
那里躲着一个人？！
「姐！？」
3
我妈踩着我的头，狠狠地碾了一下，她俯身像恶魔一样在我耳边低语：
「跑？！跑得掉吗？！这就是你姐的命！！我把她生下来就是为了这一天！」
我的脑门被挤压，眼睛涨红得充血。
头上的力道还在加重。
她诡异疯狂的笑还在我的脸边，吐沫星子飚到我的脸上：
「我们家马上就能养出一个圣蛊了！」
「那是多么大的荣耀啊？！」
「你们两个小畜生，真是生在福中不知福！！」
「能为圣蛊献身，那是蛊神的恩赐！」
「是多少人做梦都不敢想的福分啊？！」
疯了？！
我妈疯了！
我妈彻底疯了！
我眼睁睁地看着姐姐被姐夫抓住。
他拽这她的头，硬生生地往石壁上撞，一下又一下。
头骨和石头碰撞出激烈的声响，黑血就这么喷了出来！
「愣着干什么？！赶紧把她丢进蛊汤里？！」我妈大吼。
她一脚狠踹在我的脸上，把我踢得几米远。
我鼻子嘴上火辣辣地疼，呕出一口血。
连着吐出两颗断掉的牙。
那是彻骨的剧痛。
血液模糊了我的眼睛，我连叫都叫不出来，连呼吸都是痛的。
「你姐姐是蛊神选中的祭品。」
她冷冷地看着我，踹开滚到她脚下的牙齿：
「刚才进来，一路上的景象你也看到了。」
「那些女人，全都是蛊神选中的祭品。她们什么都不用干，就能锦衣玉食，养尊处优。」
「她们能吃上上等的蛊果，那是蛊神对她们的恩赐。」
「为了报恩。」我妈不知道从哪里掏出来一根粗长的针，她紧紧地掐着我的嘴皮，硬生生地钳了出来：
「她们被丢进蛊汤里，做成肉糜，饲养蛊圣女，不是理所应当的吗？」
她的眼皮掀得很大，眼球浑浊成黑青色。
她有力的手，一针一线地把我的嘴缝起来，我疼得浑身颤抖，眼睛疯狂地眨着。
剧烈的疼痛让我停止了思考，大脑一片空白。
被迫接受着她说出来的事实。
她在我嘴上戳出一个又一个的血洞。
此刻，她看我的眼神，仿佛在说我不是她的亲生儿子，是随时可能泄露机密的炸弹：
「而你姐，就是蛊圣女。」
「这是她的职责！这是她的命！」
我疼痛地痉挛，无力地瘫在地上。
伸手刚刚碰到伤口，就钻心地疼。
我姐夫把姐姐高高举起，一步一步地走上楼梯。
他嘴里吟唱着古老而又晦涩的歌。
他盯着绿色的，冒出咕噜咕噜绿泡的蛊汤，露出狰狞又虔诚的笑。
千钧一发之际，我姐醒了过来。
她开始剧烈挣扎，眼睛里流出黑血，瞳孔变成赤红色。
她尖叫着：
「为什么？！为什么？！为什么这么对我？！」
「我要杀了你们？！我要杀了你们？！」
姐姐的头发在以肉眼可见的速度变长，像被赋予生命一样扭来扭去！
「快丢啊！你个赔钱货？！脑子就一根筋是不是？！傻啦吧唧的？！」
「想我们所有人和你一起陪葬是不是？！」
「小畜生？！你快丢啊？！」
「你听不懂人话是不是？！」
姐夫被近在眼前的黑色发丝浑身颤栗，猛得将我姐仍进蛊汤里。
溅出来的汁液滴在他的脸上，血肉瞬间被腐蚀，露出森森白骨。
他眼睁睁地看着自己的血肉融化成黑血，茫然地抬起头，呆呆地看我妈：
「啊——」
「救救我！救救我！救救我！」
我妈竟然也会害怕，她踉跄得后退了一步，脸色苍白。
她垂在身侧的手紧紧握着，梗着脖子对姐夫吼：
「你个孬货！！这有什么可怕的！！赶紧下来！」
我直直地瞪着蛊缸，墨绿色液体中浸满的蛊虫，在那一刻通通活了过来。
它们疯狂地撕咬着姐姐身上每一寸肌肤。
姐姐的眼睛变得赤红，她恶狠狠地瞪着我妈。
我死都忘不了那双眼睛，和那种害怕到心灵都颤抖的滋味。
从地宫里出来。
我妈一路上都像提小鸡仔一样地提着我。
她猛地把我摔到地上，粗糙的水泥地板硬生生地把我的脸磨掉一层皮。
她一脚踩在我的脸上，用尽了全身的重量：
「赔钱货？！要不是为了多分一点蛊米！我真的想把你打死！」
「你最好给我老实一点！」
「不然就把你埋在蛊树下当养料！」
她恨恨地瞪了我一眼，丝毫不关心我的死活。
姐夫机械地跟在她的身后，脸被腐蚀出白骨。
我无力地瘫在地上，浑身的骨头都像被敲断了一样。
「嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝——」
远处传来戏腔一样诡异的嬉笑，那是早就疯癫的翠花。
看到翠花我眼睛一亮，后又溢满浓浓的遗憾。
要是翠花没疯，我们早该结亲了。
本来我们那么好，那么好。
我撑着地板坐起来，呆呆地看着她。
要是她没进蛊林就好了。
要是她没进蛊林，她就不会变成这样。
就不会被村里视为不详。
就不会天天被关在地笼里。
我妈也不会不让我娶翠花。
她疯模疯样，步伐摇摆虚浮，摇摇晃晃地绕了我一圈：
「锵锵锵锵！锵！锵！锵！锵！」
「郎君！郎君啊！锵锵锵！」
她半蹲着紧紧地托起我的手，眼里的真情不似作假。
我一晃神，张了张干涩的唇，又惊又喜。
她盯着我的眼睛，重重地摇了摇头。
那眼里的泪啊，就这么滴在我的手上：
「郎君啊！郎君呀！我们滴孩子呀！」
「孩子呀！孩子呀！药引子啊！啊！啊！」
「谁来救救我滴孩子呀！孩子呀！孩子呀！」
我浑身发寒发抖，鸡皮疙瘩直竖，翠花一定知道些什么？！
她一定知道什么！
她不能说！
所以她只能装疯卖傻！
我迫切地想要站起身去抓她，去问个究竟。
蛊林里到底藏着什么秘密！
乌压压的，翠花妈领着一帮村民指着翠花，大喊：
「我家傻妞跑到这里来了！！大家伙快帮我抓住她！」
「快快快！我一下没看住，就给跑了！」
翠花眼里还流转着悲伤的泪，她依依地看着我，嘴里还在吟唱着：
「郎君啊！我们的孩子啊！」
「郎君啊！我们的孩子啊！我们的孩子啊！」
她被村民们架走，翠花妈看了我一眼，猛地摔了翠花一个巴掌：
「让你跑！」
「一天到晚说一些疯话！」
「看我不把你的舌头割了！」
翠花浑身一抖，她突然挣开拖着她的人，冲到我的面前。
她的脸被红包的面粉糊满，眼泪带着泥浆流了下来，声声凄切：
「郎君啊！那林子里有鬼啊！鬼啊！」
「郎君啊！妾身怕鬼啊！」
「妾身怕啊！」
「郎君啊！孩子啊！药引子啊！」
她翘着兰花指，仅仅兜着我一个手指。
她直勾勾地盯着我，希望我懂得她的言外之意。
我知道她没疯，她是被他们逼疯的！
「你这疯婆子！」翠花妈就要过来打她。
她灵活躲过，碎步走到我背后：
「郎君啊！吃人啊！吃人啊！」
「妾身先走一步啊！」
「妾身……先走一步啊！」
真相在我脑壳里震荡，叫我愣得呆在原地。
翠花知道。
翠花什么都知道。
她不知道从哪里拿出一瓶墨绿色的蛊汤，仰头喝下，眼角挂泪。
「你这贱丫头！谁让你偷药蛊汤的？！」
「不要，不要……」我小幅度得剧烈摇头，那种窒息的恐惧蔓延到我的四肢百骸：
「不要，不要，翠花！翠花！」
翠花浑身开始腐蚀，最后变成了一摊绿色的烂泥。
村民看着翠花的眼神都充斥着厌恶，活该。
他们窃窃私语着：
「这就是蛊神的惩罚。」
「活该！谁让她进了蛊林！」
「就是！她亵渎了神灵，这是神灵降罪，她死不足惜。」
我连滚带爬地冲过去！
翠花妈高声尖叫着：
「快拉住二狗！他疯了！」
「快来人把他绑了！丢到老李家去！」
我彻底崩溃，冲着所有人嘶吼：
「是你们杀了她！是你们！你们都是杀人凶手！」
翠花妈蹙着眉，仿佛我说了什么十恶不赦的话：
「二狗的脑子是不是坏掉了？！」
「赶紧把他丢回李家！也不知道李姐看到她儿子这幅模样笑不笑得出来？」
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
她捂着嘴，扬眉吐气地笑，笑声尖锐而刺耳。
我抄起地上的锄头，疯狂地乱抡，锄头狠狠得砸在每一个人身上。
他们伤痕累累得捂着流血的口子。
脸上讥讽的笑意通通褪去，看着我的眼神带着警戒。
我举着带血的锄头恶狠狠地瞪着他们。
翠花的话还在我脑子里回荡，我赤红着眼：
「你们才是凶手！你们才是吃人的怪物！你们害死了翠花！」
「该被惩罚的是你们！！」
我妈尖叫着跑了过来，她气喘吁吁的。
她平生最讨厌的就是翠花妈，我还在她面前丢我妈的脸。
想必我妈一听到这个消息就马不停蹄地赶来。
她看着我咬牙切齿地，恨不得把我生吃了：
「你这个挨千刀的！我看你就是嫌命长！」
「看我……」
「看我……」
她左右张望着，急切地寻找趁手的武器，她抓起一边的叉子，呲着牙朝我叉来：
「你个赔钱货！看我不打死你！」
「让你丢我的脸！」
我慌张地拿锄头挡着，可我妈力气太大，竟然生生把我手里的锄头震断。
我的左手在那一刻瞬间失去知觉，又泛起密密麻麻地顿痛。
「小兔崽子！看我今天打不打死你！我要把你埋在蛊树下喂蛊！」
我妈还在背后追赶着。
我玩命地跑，跑到了姐夫家，刚踹开门。
就看见姐夫把用我姐熬成的蛊汤喂进了婴儿的嘴里。
我脑子还没来得及反应，就从他手里夺过孩子，玩命地往蛊林里跑。
我没有地方可去了！
我只能往蛊林里跑。
我妈撕心裂肺的叫喊还在我身后回荡：
「你这个没用的东西！怎么让他给跑了！」
「圣蛊没了！我们全部人都得陪葬！我们村都得绝种！」
什么意思？
什么叫做我们全村都得陪葬？
我们活着和圣蛊到底有什么关系！？
我玩命地跑，骨头都在摩擦打架，它们叫嚣着，仿佛下一秒就要分崩离析。
我低头看了眼怀里的婴儿，差点没把她丢出去。
赤红的瞳孔，和姐姐一模一样的脸！
我头皮发麻，嘴皮嘚嘚瑟瑟地开口：
「你，你，你到底是谁……？」
7
她裂开嘴笑，笑得很开心。
她伸出手，想抓我的脸。
我鬼使神差地把手指放到她嘴边，像是什么蛊惑了一般。
她一口叼住我的指甲，硬生生地把我的手指咬掉。
鲜血一直在流淌，我却感觉不到痛。
她一口一口地把我的指节吃完，指着密林的深处。
「去那里吗？」我随着她指的方向走了过去。
天色暗了下来，黑漆漆的一片。
瞬间，我脚下踩空，掉入了深渊。
土壁一直在我手肘边划过，她婴灵地笑原阴森吓人。
我寒毛竖立，黑暗中，那双圆溜溜的眼睛红得诡异。
我才站稳，就听到了村长和另一个人的声音。
那个人冷声开口：「什么？！李家那个没看住？！把圣蛊弄丢了？！」
村长吓了一跳，连忙卑躬屈膝地道歉：「对不起对不起，也不知道那个李二狗发什么疯，抱着圣蛊就跑。」
「一定要把他找回来，你知道圣蛊意味着什么。」
「是是是，村长，我们的圣蛊还可以撑到什么时候？」
村长突然停顿了下，语气带着高高在上和轻蔑：
「不到三天，你也知道，你们这些用蛊果养出来的人，没有蛊米的支撑，根本活不了几天吧？」
我们是用蛊果养出来的人？！
蛊米和蛊果都是圣蛊产出来的。
我们吃我们？
我们在吃我们？！
翠花一定是知道了这个秘密！
她说吃人！
她说我们在吃人！
我只是想想，肚子就在翻涌。
难怪我们村要养那么多的蛊虫……
难怪我们村只吃蛊米……
8
怀里的婴儿拉了拉我。
她咿咿呀呀地张着嘴巴，指着旁边的洞口。
村长和那个人渐渐走远，我颤巍巍地溜进洞口。
进去的那一幕把我惊呆了。
太可怕了……
太可怕了……
太可怕了……
庞大的圣蛊蠕动着，它产出一堆一堆的蛊米。
它的上半身还是个人，一个赤身裸体的女人！
它的双手被高高吊起，整个人被束缚在空中。
生产出的卵掉进巨大的篓子里。
大的被筛出来当做蛊果，小的便当做劣质的蛊米。
它那双漂亮的眼睛无神又麻木。
它在这里多久了？
她又还能撑多久？
我不由得低头看向怀里的婴儿。
它也会变成它这样吗？
像畜生一样被圈养起来，暗无天日。
被当做产粮生崽的机器，永无止境。
突然，又脚步声靠近。
我慌忙地寻找藏身之地。
几十米高的阁楼上，一个人生生掰开了它的嘴巴。
硬生生地往它嘴里塞了根粗长的透明管子。
那墨绿色的肉糜就这样强硬地灌入她的嘴里。
所以它也在吃……我们？！
她甚至连反抗的机会都没有。
只能被迫地接受肉糜滚进她的食道。
它的身体已经到达极限了，干瘪的腹部产出来的卵越来越少。
她赤红的眼珠子一转，直勾勾地盯着我们。
喂养它的人察觉到她的视线，目光猛地像我们射来！
完蛋了！
四目相接的那一刻，我拔腿就跑。
他立马拉响了警戒。
暗黑的地洞变成了诡异渗人的红。
「抓住他！他在那！」
我慌不择路，在地洞里乱跑。
天上突然飞下来一个人，想把我手里的孩子抢走。
我紧紧地攥着不肯松手。
我们三个人在空中吊着。
拴着他身上的细绳开始一点一点的断裂。
他遮住脸的布松松垮垮地要掉下来。
他？！
他居然没有脸！？
我心底发寒发凉，地下聚集的人越来越多，他们都没有脸。
尖叫的瞬间，我们三个一同掉入了药蛊汤。
那墨绿色的黑水顷刻把我们吞没。
我眼看着他被蛊水吞没、腐蚀、溃烂……
我惊恐地瞪着溅上我手臂的黑水。
婴儿发出诡异又癫狂的大笑，整个地洞开始动摇。
被五花大绑掉在空中的圣蛊也朝着我们迎头砸来。
丝丝缕缕的蛊丝快速地把我缠绕成茧。
最后的画面，是血色翻涌，满天的红色。
「二狗，别怕。」
8
啪。
有人猛地一巴掌盖在我的脸上：
「二狗？！醒了！」
「你还想偷懒到什么时候？！」
「今天领蛊米！你要是还不醒！你就死定了！」
她一巴掌接着一巴掌摔到我的脸上。
顿时，我的侧脸感到火辣辣的疼。
「妈，别打了，他大概已经疯了。」
姐夫拉住我妈，看着我的眼神冷漠又阴凉，他端着一碗热腾腾的肉糜：
「圣蛊的事要紧。」
那一瞬间，姐夫的声音和地洞中那个男人的声音重叠起来了。
发现的瞬间，我毛骨悚然。
她放下准备打我的手，得意洋洋地盯着被肉糜汤。
眼里的贪婪闪着金光，她一手抢过他手里的碗：
「等我生下圣蛊，有你们好果子吃！」
我躺在床上紧紧闭着眼睛，一动不敢动，冷眼看着我妈被姐夫哄骗着喝下肉糜。
虽然不知道他要做什么，但我并不打算阻止。
她活该！
她罪有应得！
她又把给姐姐炖了！
她配做母亲吗？！
她不配！
耳边传来我妈疯狂的大笑，那笑声尖锐又高昂：
「哈哈哈哈哈哈哈，我怀上圣蛊了！」
「我怀上圣蛊了！」
「我才是这个村子里面最尊贵的女人！」
「我怀上圣蛊了！」
……
她冲出房间大叫，想要昭告天下。
「别装了。」姐夫的声音在我耳边响起。
语气里再也没有什么怯懦卑微，他将眼底的锋利赤裸裸地展示出来。
我坐起身，一声不吭地看着他。
他挑眉一笑：
「你满意了？」
我不明所以。
他继续道：
「圣蛊被毁，你也早就发现了吧？」
「那个孩子就是你姐吧？」
我骤然看向他，眉目闪烁着震惊。
他知道？
哦，对。
他就是幕后主使。
他早就知道的。
「看见亲手把自己带大的姐姐被一次两次的做成肉糜，心里很不是滋味吧？」
他凝着眉，仔细观察我的情绪变化。
我妈从小就觉得我是个赔钱货，对我一点都不好。
一不顺心，她就抄起家伙打我。
打得我遍体鳞伤，身上没一块好肉。
这个世界上，只有姐姐对我好。
没有姐姐，我根本活不到现在。
他很满意的看着我紧绷的脸：
「其实你才是害死你姐姐的罪魁祸首，如果不是你，她根本不会掉进蛊池。」
「如果不是你，她能用蛊丝自保。」
「可是她……」
他随手捻起床边的碎壳：
「用蛊丝救了你。」
我脸色铁青，心里又酸又涩。
姐姐是我了保护我。
可是他又是为了什么？
我冷笑：
「那你做的这些，又有什么目的呢？」
他悠悠洋洋地站起身，拍掉衣服上的白灰，他不答反问：
「你不想救你姐吗？」
我的瞳孔微晃，警惕地看着他：
「你有那么好心？」
他淡淡的撇了我一眼，装作满不在意：
「能救她的只有你，你妈肚子里怀的，就是她的胚胎。」
「但是死胎。」
「她的心脏啊，她的血脉啊，通通在你的胸口。」
他用力地用指尖戳了戳我的前胸：
「能救她的，只有你的心头血。」
我冷笑，抓住他的手指，硬生生地掰断。
他漠然地看着我，脸色苍白，却一声不吭。
是条汉子。
「所以，所有的筹码都在我的手上？」我眼眶通红。
我们姐弟两。
不！
是我们所有人。
都被他玩弄于股掌之间。
他不直接掏出我的心脏，将我剜心取血。
就说明有什么这颗心，只能我自己来掏。
他缩回断掉食指的左手，血大滴大滴地溅到床榻上，他满目惋惜：
「这可是你唯一救她的机会啊。」
「命是我的，你总得让我考虑几天吧？」
他讪笑，狡黠的目光上下打量着我：
「三天，三天你姐姐就会成为死胎，你的母亲也会死。」
我丢掉他的断指，嫌弃地蹙眉：
「她算什么母亲？」
8
第三天。
姐夫大清早地就堵在我房门门口。
他仍旧一脸如沐春风，语气漫不经心：
「想好没？」
我磨磨蹭蹭地拿起毛巾抹脸，又拿起刮胡刀慢悠悠地刮起来。
「看来还没想好？」他十分自然的在座位上坐了下来，
「那这样，你姐复活之后，两年，两年后，我就放她自由。」
「怎么样？」
我充耳不闻，仍旧不紧不慢地干着手里的活：
「你的话，我怎么相信呢？」
他不耐烦地啧了一声：
「我可以对着蛊神起誓。」
我冷冷的看着他，好笑地弯起嘴角：
「蛊神？你自己吗？」
他低骂了一句：
「妈的！你有病啊！？你给脸不要脸是吧？！」
「你要是不给？！你们全村都得陪葬？！你也活不了多久？！」
「哼！到时候看谁求谁？！」
我气若游丝地撑着桌案，困难地扬眉挑衅：
「看谁求谁？」
话音刚落的一刹那，喷涌的血腥染红纸窗。
「你！」他指着我的鼻子，浑身止不住得颤。
我胸口的鲜血不断地往外涌，浸湿层层纱布：
「张也扬，御蛊术学艺不精啊？」
「难怪被宗族赶出来了。」
他的表情变得狰狞，指着我的鼻子颤颤巍巍的：
「你都看到什么了？！」
地洞里的古籍，我都看过了。
上面记载在制造圣蛊的方法，只是不全，诡异，背德，背道。
「你想养出真正的圣蛊，回去报仇是不是？」
我摇着头：
「可惜啊，你没机会了。」
下一秒，姐姐就冲了进来，掐着他的脖子，死死地抵在墙上。
他呼吸困难，脸上的青筋暴起，满眼的不可思议。
我拆开空洞洞，血淋淋的伤口给他看：
「至亲之血，挚爱之人。」
「姐姐心里的，一直都是我。」
知道消息的当天晚上，我就取了心头血涂抹在我妈涨大的肚皮上。
姐姐感应到了，尖锐的指甲活生生地抛开我妈的肚子。
我妈几乎是亲眼看着自己被开膛破肚，一口一口地被吃掉。
她从婴儿一瞬间长到成人模样。
我把还在跳动的心脏递到她嘴边。
她渴望地咽下，反应过来又用蛊丝把我胸口缝得严严实实得。
我知道她这样是徒劳。
我活不了几天了。
但我还想为她做些什么。
所以我等到了今天。
今天，村里已经断米了，所有人的虚弱无比。
所有人都跑不了。
姐姐尖叫着，看着我的眼睛瞪大，悲伤痛苦。
她难过的大吼，发丝乱飞。
黑发变成一根根致命的银针，插到姐夫身上的每一处的地方。
她赤红的眼睛溢满血泪，看着我无从下手。
我摇摇头，释然一笑，强撑着最后一口气：
「姐姐，把我吃掉吧？」
「吃掉我，你就可以变成真正的人了……」
她本能地啃上我的锁骨。
她会忘掉这一切，重新开始……
真正的活一遍……