我的家乡在遥远的新疆伊犁河畔，非常的偏远，以前据说整个团场都是一片芦苇荡，是我的爷爷辈们一点一点垦荒建设出来的。而我家所在的地方有个奇怪的名字叫---大寺。
小时候我就很好奇，为什么要叫一个这么奇怪的名字，因为我们这里既没有寺庙也没有几户人家，总共就稀稀拉拉地住了20来户，每户人家都能有50米的距离，再周围就是一望无际的田地了，离最近的连队也要2公里，还没有离河近，只有500米。
后来我母亲告诉我，这个地方以前是有一座很大的清真寺的，但是后来荒废了，她与姥爷一起搬过来的时候还见到过那寺庙的废墟，她说她那时候很小，就远远地看到寺庙院子里有几根倒下的大柱子，周围长满荒草，里面都是一米来长的蛇，她们都不敢靠近。
后来为了垦荒，就把寺庙的遗址清理干净，又在上面建了民居。但是这地方的名字倒一直没改就叫大寺。
来发生了很多很多诡异事件，这里的人几乎全部搬走，我才觉得有很多疑问，为什么这里周围几公里荒无人烟却要建一座巨大的寺庙，又为什么要废弃，这些又是不是跟后面发生的一系列事件有着千丝万缕的关系，这些都成了难解的迷。
下面我要讲的就是发生在我家附近的真实事件。
第一具尸体
要从我姥爷说起了，我姥爷是跟着部队进的疆，解放了新疆以后不准他们走，让他们全部就地复原，有家室的就接过来，没有的就部队内部解决。这样我姥姥只能从甘肃老家过来跟着我姥爷南疆北疆的跑，吃了不少苦，到老了才到大寺定居，他们是大寺的第一代住户了，那时候据说总共才十来家人。
周围的田地都是他们一点一点开垦的，过了几年大寺来了不少下乡的知识分子，其中有一个老会计，已经人到中年还孤身一人，他来这里也没什么事情做，下地劳动吧也干不了多少活。这样大家就老把他当做反面典型，一来二去，他就越来越孤僻了。
秋天的一个早上，起了大雾，大家还是很早就起来下地劳动，走着走着就发现田地边的白杨树上有一团黑乎乎的东西挂在那里，大家有的说是风刮的灌木有的说是死掉的乌鸦，直到走进了才赫然发现那是老会计的尸体！
他用裤腰带吊死在那高高的白杨树上，样子非常狰狞，大家手忙脚乱地放他下来，却发现早已经断气连尸体都冰冷了。
这件事情很轰动，团里还专门调查了一下，但也没有发现什么异常，除了他爬到很高的白杨树上。要知道新疆种的都是白皮的钻天杨，这种树的优点就是长得笔直，可以阻挡风沙，缺点就是枝桠很少，而且离地面稍近的都被人用镰刀挂下来当柴烧了，整个树干都是光滑的非常难爬，可老会计这个患有关节炎没什么力气的人居然爬到了树腰，离地面整整4、5米的地方，不得不叫人匪夷所思啊。
但除此之外也没有任何线索表明是他杀，只能以他想不开自杀来定论。大家议论了一阵也就慢慢不提了，直到过了8年后。。。。。。
第二具尸体
八年后，我妈妈正值青春年代，那时候她们同龄的孩子也不上学，就每天学生产学劳动，在广阔的田野里撒欢。
因为人少，总共也就那么几户人家，大家关系都很好。我姥爷家一共有七个女儿，我妈排行第三，从数目上就可以知道我姥爷有多想要男孩，但是无奈啊，就是没有。但是别家儿子很多的家庭又羡慕我姥爷家有这么多闺女，总说换一个吧换一个，我姥爷总是打哈哈也没同意，这个事件的主人公呢就是差点换到姥爷家给妈妈当弟弟的一个男孩，叫他小超吧。
小超那年14岁，正是天不怕地不怕的年纪，整天到处乱窜，调皮异常。有一天，他又闹了点事，很小的事情，小的大家都淡忘了，他爸爸也就是爷爷的战友摆出父亲架子训了几句，就在田地里，我妈妈清楚的记得他还不服气跟他爸爸顶嘴，被他爸扇了一耳光，然后他就气的跑了。大家还笑，说这小子不知道又干什么坏事了。
但是等中午大家收工回家时，就听到一声惨叫，是小超妈凄厉的声音。大家飞奔过去，正好看到令人震惊的一幕，小超就吊死在他家屋后的一棵杨树上，一样用的裤腰带。
他父母当时就崩溃了，一家人嚎啕大哭。
这事情非常难以解释，要知道当时姥爷那一辈人都信奉棍棒底下出孝子，平时可没少打孩子，连我妈这小姑娘小时候都被我姥爷修理过，何况小超这调皮孩子呢，他爸打那一巴掌是轻的，平时气极棍子都上，小超平时也根本不在乎，可就这次他就用这种极端方式结束了自己年轻的生命。
事情发生后，大家沉寂了好久，慢慢地就觉的不对劲了，小超家就盖在寺庙的遗址上，而吊死老会计的白杨树也就正对他家门口不到500米。有好事的就偷偷地说，是老会计的冤魂在索命。
那个年代这种事情是很敏感的，小超父母处理了他的后事之后就搬出了大寺，他家的房子也就慢慢废弃了。
第三具尸体
前俩件事时隔久远，我都是听长辈们说的，很多细节已经不清晰，但这第三件事却是我长大后发生的，其中的细节都很清楚，让我每次想起都觉得浑身发冷。
事情发生在小超上吊身亡后的第23个年头，这期间也发生过很多诡异事件，但跟他的事情好像没有什么关联，容我以后再提。
小超父母搬走后那院子就荒废了，后来过了十来年，又有人在上面盖了新房子，不久他家对面的空地也盖了一座房子，那是我家邻居的弟弟盖的婚房。
说来也奇怪，他弟弟改好婚房后就一直在找对象，可找来找去就是没有找到合适的，那房子就一直空着，成了我小时候的乐园，我跟邻居家的小孩最爱在夏天去那房子乘凉，因为觉得那里很阴凉，也没什么人来打扰我们。（现在回想起来，我居然在那房子里呆过那么多时间就觉得心里发毛，那里为什么那么凉快、那么安静呢）
一直到我念了高中，那房子整整空了5年多，邻居的弟弟才找到对象，结了婚。她媳妇经常来我家玩，很开朗活泼的一个人，附近的人都很喜欢她，又过2年她生了个儿子，他老公平时做点小生意，日子也越来越好了。
就这样到了那年秋天，有一晚上她跟老公吵嘴，也无非就是些鸡毛蒜皮很小的事情，她老公见说不过她就说太累了自己先睡了。因为知道她是很直爽的脾气，顶多也就气一会，明天准好，她老公就自顾自的先睡了。
到了半夜他觉得越来越冷，实在受不了就醒了，才发现他老婆不在。他起床去找，刚走到客厅就发现面前悬着一双脚！
后来他跟我们说，他当时就吓得腿软了，跌倒在地上。看到她老婆就挂在房梁上，离地很高，用的是一条红围巾！
这件事情发生后，我们都不愿意相信，因为无论如何也想不到她会自杀，会抛下她不满2岁的孩子。而且平时他们夫妻都很和睦，自杀当晚她移了桌子又移了椅子，那么大的动静竟然都没有惊醒就住在客厅隔壁的婆婆跟老公！实在是让人觉得诡异万分。
这就是3个上吊人的故事，他们的共同点是都死的非常突然。而且自杀地点都离得很近。
这事情过后，邻居的弟弟也搬走了，寺庙遗址上的住户又少了一家。。。。但事情还远远没有结束。
怨恨的妻子
邻居弟弟的老婆死后1年多，他家门前，也就是小超家跟他家中间的一条路上猝死了一个哈萨克族老头。
他是半夜死的，直到早上才被发现，据医生检查说是脑淤血。
可大家听到后都说是报应，原来这个哈萨克老头非常好酒，平时总是喝的醉醺醺，喝醉了还发酒疯，他老婆据说就是被他活活虐待死的。
据说他不仅对老婆整日暴力相向，还用很多变态的方法折磨她，有一次他喝的兴起竟然找了个碗接了自己的尿液撒上很多辣椒面硬是给老婆灌了下去。就这样他老婆年轻轻就死了，可没人报警，当时管理的很宽松，这事情就这样过去了。
没有老婆后，他更加放荡，每天都是在外面喝的很晚才回家。那天根据别人回忆说11点左右路过那条路还没有见到他的尸体，推断出他至少是12点以后才回去的，就那么巧刚好走到邻居弟弟家门口附近，他就倒了下去再没起来。
大家一方面纷纷说是报应，一方面又很疑惑，真的是脑淤血吗，怎么那么巧刚好是在那里呢，他死前到底看到了什么？
后来那条路基本上天黑以后就没人敢走了，宁愿绕的远一些。（我们那里连路灯都没有，晚上就是漆黑一片，真的是伸手不见五指的程度）
鲜血染红的玉米地
发生那几件事情后，我家也在05年搬离了大寺，原来的邻居都觉得地方太邪，能搬的都搬了，只剩下寥寥的几户。
有那么一户离寺庙遗址也很近，是从父辈就住在那里，本来么他家附近还有好几家，也挺热闹的，可是这么今天搬一家，明天搬一家，不知不觉就剩他们一家了，他们也不是不想搬，可就是前2年他们才添了一对双胞胎，因为是早产老是生病，花了不少钱，他们是在无力在别处再盖新房了，只能还是住在旧屋里。
那家有2个儿子，大哥也就是双胞胎的爹娶的是个很厉害的老婆，小弟还没有结婚。
这个大嫂确实有点彪悍，经常骂的大哥抬不起头来。不过大哥的脾气一直软，倒也不怎么在乎。
大嫂骂归骂，但还是一心操持家里，抚养2个孩子，一家人也过得很有滋有味。
可就是这年的秋天，大家都在玉米地里收玉米的时候，发生了震惊我们整个团的大案。
大哥用一把菜刀整整砍了大嫂30多刀，尸体几乎被肢解了。据说现场惨不忍睹，大嫂的头跟身体只连着一点皮肉了，整个玉米地到处都是鲜血！
完了大哥就拿着刀坐在路上等人抓他，自始至终都表现的很镇静。后来医院对他进行了精神鉴定，说他没有患精神病，完全正常。
所以人都不能理解，他为什么会这样，对自己孩子的母亲有什么样的深仇大恨能下这样的狠手。
还是说冥冥中有什么看不见的东西在控制着他。（后来我看了咒怨，说有一种强烈的怨恨会附在某个空间中，不断地影响这里面的人，我觉得很对，虽然无法解释，但事情就是这样。）
寺庙附近现在是没有住人了。整个大寺的人差不多都搬走了。
我妈妈后来说那里很早就不吉利，很久前就有人说在清晨天蒙蒙亮的时候老看到有穿白袍的人在那里晃。
表弟的经历
本来不想讲这件事情的，因为这个事情影响太大，但事情发生了就是发生了，不如说出来让其他人留个心吧。
表弟家住的离我家挺远，足足有6公里，不过他平时常来我家玩，我们经常一起去伊犁河钓鱼、游泳。
那年他才上初二，刚学会骑自行车，有几个同学约他一起玩，他们就一起骑着车到处乱窜，也不知道表弟怎么就提起去伊犁河玩了，其他几个同伴都欣然同意，说正好天热可以下河玩玩。
那天很诡异，每次来伊犁河都会把自行车停到我家的表弟那天就直接跟他们骑到了河边（我家就在去河边必经的路上，不用绕路）。
表弟带着他们准备去我们经常游泳的浅河，可不知道怎么半路上出现一个他从来没见过的大坑，里面水很清澈，看起来也不深。（后来才知道是有人来挖戈壁临时挖出的大坑）几个同伴就说就这里游吧，挺好的。
他们迅速脱了衣服跳进去嬉闹，只有表弟一个人站着不动。几个伙伴就笑话他胆小，他确实是有点害怕，因为以前都是跟我爸爸一起游泳，带着救生圈，这次他确实有点不敢下水了。
就在他犹豫的时候，有个伙伴突然在水里挣扎起来，大声叫他的脚被缠住了救救他什么的。几个小孩都吓得发傻，竟然从水里跑出来四处找棍子给他，表弟呆了一阵马上往岸上跑，边跑边大声喊救命，刚好有个放羊的人就在附近，立即跟他一起跑过去救人。可就那么短短的十几分钟，他的伙伴就永远的离开了大家。
后来这家的父母就将怨气全部发在的表弟一家人身上，一直打了很久官司，还不停地去骚扰表弟。
表弟从一个活泼少年变成了沉默寡言的人，他说他至今还经常做梦梦见那个伙伴在水里伸着手对着他，大叫“救救我，救救我！”
无头案
这个事情不诡异，这是一桩无头案。
事情发生在我上初中的时候，我们学校在团部，离我家有6公里，夏天还好，但是冬天，尤其下大雪的冬天，我们就只能坐班车回家了。
那是一个阴沉沉的冬日，我们都在等班车，大概是因为积雪太厚路况不好，班车迟迟不来，大家都等的又冷又饿，有个高二的女生就说不等了，自己走路回去也没多远。（她家比我家近，3公里多）
她说着就向学校附近的树林里走了，我们知道她是要走小路。（小路就是从农田里穿过，完全是下雪后路人们踩出来的，比走公路近不少。缺点就是路两旁都是广阔的农田，没有住家）
那时候天已经有点黑了，我们几个胆小的小孩还很佩服她，一个人说走就走。她走以后我们又足足等了半个小时，班车才来。
等到她家那站时，她妈妈跟很多家长一起等在路旁，见下来的孩子没有她家的女儿还专门上车问了问。大家都说她早走了啊，走的小路，应该早到家了。她妈听了这话脸色都变了，急急忙忙下车往家里跑去。
第二天我上学的时候听说，她一直没回家，她家里发动很多人去找还报案了。
下午就得到消息，她的尸体找到了，躺在一条水渠里，头部被砸的稀烂，有被侵犯的痕迹。
这案子在当时是很轰动的，伊犁市的警察也出动了，调查很久以后得出结论是这个案子跟几年前的无头案是一个人所为。
几年前，我们这里有个独居的护士被杀，尸体也是第二天才发现，头部还被割了下来。警察找了很久才在路旁的阴井里发现，这个案子查了很久还是不了了之。
这件事情闹大了以后有个女人去报案，说自己可能遇到过这个凶手，有一次她也是独自走小路，半路上有个黑衣男子跟踪她，后来还想拖着她往树林里走，她拼命抵抗，踢开了那男人才得以逃脱，现在想想应该就是那个人，可当时也是冬天，那男人围的很严实根本看不到脸，她这条线索还是断了。
时间久了，这案件慢慢淡出人们视线。
我也是看了犯罪心理以后又想起这个案子，如果根据侧写，那这个男人应该是一个大家绝对想不到的人，有幸福的家庭，一副好爸爸好丈夫的样子。想象这样一个凶手隐藏在我们那个小地方就让人很不舒服啊（那时候我们地广人很稀，团部才几千人。外来人口几乎没有，大家几乎都差不多认识）
想着他现在还逍遥法外，过着幸福日子，就让人很是为那俩个无辜惨死的女孩悲哀啊，如果当时有很好的刑侦手段，有负责的刑警，那么这个案子应该能破。真是遗憾。。。。。。
狠心的妈妈
写这个我也得想很久，毕竟是自己的亲戚。但我真的怨她，怨她对自己太狠心，对孩子太狠心。
这事情也不诡异，只是一出悲剧，但我希望大家看后都能记住，任何时候都不要轻言放弃，生命何等宝贵，任何时候都要记住没什么不能说给自己家人的，没什么事情是能令你放弃自己所有的。
她是我表弟的姑姑，长得甜美温柔很是讨人喜欢，在我上大学那年她嫁给一个公务员，不久后生了一个可爱的女儿，日子过得很舒心。
过了一年她老公工作变动，去邻近的团部工作，俩人就开始了分居生活，如此半年后，她妈妈有一天觉得她好像好几天没来了，打电话也不接，就叫儿子去看看，进去才发现她跟女儿已经死了好些天了，尸体紫涨，是服农药死的。
全家近乎崩溃，忙叫她老公回来，她老公也是吓傻了，回来才老实交代他在工作的地方跟另外一个女人有染，但是他一直以为老婆不知道，她也从来没有问过。
表弟的奶奶伤心欲绝，她怎么也想不到前几天看着还好好的女儿会如此想不开，前几天看着还活蹦乱跳的外孙女就这么没了。她为什么不肯跟家里说也不跟婆家说更没跟老公说就这样悄悄地走了呢？
所有人都想问她，但恐怕永远都得不到答案了。
我至今偶尔还会想起她想起她可爱的女儿，不知道她最后有没有后悔？