（已完结）奶奶迎来百岁大寿，可我爸却要将奶奶丢河里淹死，
因为，我们村流传着一个恐怖禁忌。
家里的老人只要过了百岁，就会变成厉鬼，将子女吃掉。
为了保命，
子女不得不将老人扔水里淹死，放火烧死...
而奶奶离年满百岁，只剩下两个时辰。
1.
屋子里，我爸和大伯争得不可开交。
我爸拽住奶奶的手，把奶奶绑起来。
「现在淹死妈还来得及，过了十二点，咱们都得被妈吃掉，谁也活不了。」
大伯极力反对，狠狠推开我爸，护在奶奶身前。
「胡说八道。妈一把屎一把尿地把咱两拉扯大。你就是这么孝顺她的是吗？」
大伯说得没错。
早些年间，我爷早早地死在了逃荒的路上，
留下奶奶带着两岁大的大伯，和还在襁褓中的我爸。
奶奶为了能给我爸和大伯讨到一口吃的，
贱卖清白、做苦力....
这才没让我爸和大伯饿死。
我妈也劝说我爸：「是啊！那些都是传说，谁也没见过。」
我爸哑口无言。
可我知道，那不是传说。
曾经，我家邻居住着一个老人和一对兄妹。
老人年满百岁时，村里的道士曾劝诫将兄妹二人，将老人扔下悬崖。
兄妹两虽然相信传言，但不忍心将自己的老父亲杀死。
结果第二天，兄妹二人变成了两堆白骨。
老人也跟着消失不见。
2.
奶奶握住我爸的手哀求：「儿子，别淹死妈。妈不会变成厉鬼，也不会吃了你。」
奶奶的眼泪，让我爸心软了下来。
「好。但今晚谁也别睡觉，我们就一直守到十二点。」
「要是妈变成厉鬼，就算背上不孝的罪名，我也得杀了妈。」
「要是妈没变，就当我多想了。」
大伯和我妈默默点头，表示同意。
奶奶躺在炕上，我们坐在旁边守候。
我爸为了以防万一，腰上别着刀，手里点着火把。
时间一分一秒地流逝。
11点59分时，
奶奶突然发出一阵剧烈的咳嗽，身体不断抖动。
我爸瞬间警惕起来。
「都退后！」
我吓得嗖地躲在我爸身后。
我爸举起刀和火把，凌厉地观察着奶奶的一举一动，随时准备杀了奶奶。
「当！当！」十二点的钟声准时敲响。
奶奶却在此时停止了咳嗽，恢复正常。
「我没事，就是胸闷了一下。别害怕。」
大伯满脸得意地问责我爸：「怎么样？十二点过了，妈变成厉鬼了吗？」
我爸见奶奶没有任何变化，像往常般一脸慈祥。
「嗯——可能是我多想了。」
屋子里的气氛恢复到以往的和谐。
我妈笑着从炕上搀扶起奶奶：「妈，今天是你的百岁生辰，你想吃什么？我做给你吃。」
「能喝上一碗鸡汤，我就知足了。」
可大伯家和我家都没鸡，这让大家犯了愁。
大伯提议去山里抓一只野鸡，但野鸡很贼，极其难抓。
因此，我们不得不全员出动。
留下奶奶独自在家。
然而，我们前脚走出院子。
我不经意地回头时却看见，
纸窗上烛影上映现出，
原本躺在炕上的奶奶嗖地从坐起来。
我惊吓地大叫一声，连忙攥紧我爸的手。
「怎么了？小苗？」
我摇摇头：「没.....没什么。」
我怯怯地再回头看向窗户，奶奶的影子已经在纸窗上消失了。
3.
快走到山林时，大伯突然想起忘带了野鸡网的固定锥。
「小苗，你回去拿。」
「啊？我？」
想到刚才奶奶的诡异一幕，我已经没胆返回家里。
「快点！我和你爸你妈都忙着呢！又不远。」
我提心吊胆地走回家，我站在院子里，冲着奶奶的屋子大喊。
「奶奶，我回来了。」
没人回应。
「奶奶，你睡着了吗？」
仍无人应答，只有黑夜的无尽寂静。
「造孽啊！」
我深呼吸一口气，硬着头皮，蹑脚走到奶奶的屋门口时，
虽然只有一层薄薄的门帘之隔，我却再也不敢前进了。
里面的烛灯忽明忽暗，
我全身忍不住剧烈颤抖，
我清了清嗓：「奶奶，大伯让我回来拿锥子。」
奶奶依旧没有回应，只有我的呼吸与堂风此起彼伏。
我鼓起勇气走进屋子，却惊奇的发现
奶奶没在屋子里。
「嗯？奶奶哪去了？」
我找出固定锥，准备返回时，
突然，我感到一双手落在我的肩膀上，
我吓得「咣」地一声跪在地上，疯狂大喊：
「奶奶，我是一手带大的孙女。苍天为鉴，我对您的爱如滔滔江水，连绵不绝。孙女长大后，一定带您走遍中国的大好河山，尝遍五湖四海的山珍海味。求求您别吃我，我肉少又柴。如果您非要吃我，
你等我长胖点也不迟啊！我的好奶奶！」
一秒，两秒，三秒....
什么也没发生。
我回过头，身后并没有任何人。
4.
我提心吊胆地返回山林。
一路上，冥冥中直觉有人在跟着我，应该说，奶奶在跟着我。
我把固定锥交给大伯，随即紧紧地贴在他背后，寸步不离。
大伯不禁发笑：「小苗，咱们是要抓野鸡，不是抓野狼。」
我完全笑不出来，而是犹豫，要不要把刚才的发生的事告诉大伯。
「大伯，我发现奶奶....」
大伯突然捂住我的嘴。
「嘘！往树林里看。」
我顺着大伯指的方向望去，吓得立刻屏住呼吸。
树林里，一双冒着绿光的眼睛正死死地盯着我和大伯。
「那是....什么？」
「不知道。我也没见过眼睛这么绿的动物。你站在原地别动，我去探探。」
我没听，而是跟随在大伯身后。
大伯悄悄走近，然而只是虚惊一场，
原来是两只萤火虫。
「呼——害得我还挺紧张。」大伯长舒一口气。
突然，我爸那边响起连续的尖叫。
大伯扔下我，疯了似地冲过去。
「大伯，等等我。」
我气喘呼呼地跑我爸狩猎的区域时，眼前的一幕让我不寒而栗。
我爸倒在血泊中，右胳膊不见了。
我妈急得眼泪扑簌扑簌地往下落。
大伯迅速撕碎自己的外衣，缠绕到我爸胳膊断掉的伤口处。
「发生了什么？」
我爸流着冷汗，嘴唇发白，解释刚才发生的事。
「我刚刚蹲下来，在草里找野鸡。」
「就听见草丛里有动静，我以为发现了野鸡群。」
「我直接扑了上去。」
「结果一只野鸡也没扑倒，我的胳膊突然被什么东西咬住。那家伙力气大得吓人。我还没拿出刀子，胳膊就被它咬下来了。」
大伯警惕地站起来，观察四周的一动一静。
「你看清楚那东西长相了吗？」
我爸沉重地摇了摇头。
大伯皱着眉：「老虎？也可能是落单的狼。不管它是什么，弟妹和小苗，从现在开始，时刻警惕周围，它随时可能返回来。」
我跪在我爸身边，
意外瞥见我爸胳膊被啃掉的地方，有一个泛白的东西若隐若现。
我带着疑惑过去查看，是一个白色的玉坠。
「那是.......奶奶的玉坠？」
当它展现在我跟前时，
恐怖感与确定感双双充斥我的全身，
我一直以来的怀疑似乎终于有了结果。
「奶奶已经变成了厉鬼，想要吃了我们。」我心想。
我不再有一丝怀疑。
「爸，妈，大伯，我知道谁把我爸的胳膊叼走了。」
我刚要要把玉坠展现给他们时，
奶奶的声音在耳边响起。
一抬头，
奶奶迎面走了过来，脸上冲着我挂满笑容。
「小苗，我来接你们回家了！」
我下意识地把玉坠揣进兜里。
奶奶见到失去了胳膊的我爸，哭得泣不成声。
「都怪我，都怪我。非要吃什么鸡肉。」
大伯和我妈不断地安慰奶奶。
看见奶奶伤心欲绝，刚刚坚信奶奶是鬼、是凶手的念头，又急速动摇。
我不得不先暂时保留自己的判断。
5.
按照惯例，我一直和奶奶睡一间屋子。
今晚，也同样如此。
可现在，单单和奶奶站在一起，我都恐惧得心跳乱窜。
我直接钻进了后院的牛棚里，
至少今晚，我得在这儿睡。
突然，牛棚外传来细细簌簌的声响。
我猛地精神起来，透过缝隙朝着声响处观察。
黑夜与缝隙的造成的视线模糊，
我只能看到一抹长长的人影，人影少了一条胳膊。
「爸？」
「他现在应该躺在床上疗伤啊？他要去哪？」
紧接着，另一抹长长的人影跟在我爸身后。
那是谁？
影子照出她，披着长发，身材苗条。
是我妈吗？但感觉哪里有些不同。
我盯着那两个人影，他们一同往后山的方向走去。
后山的草药很多。
是去采药给我爸疗伤吗？
6.
可是第二天，我爸却消失了。
我妈的声音从院子传来。
「小苗，你怎么在牛棚睡啊！你看见你爸了吗？」
我一头雾水：「啊？昨天后半夜，我爸不是和你去后山了吗？」
我妈训斥我：「你睡糊涂了吧！我昨天就没离开过屋子。」
不是我妈？
那......昨天跟在我爸身后的女人是谁？
抱着半信半疑的态度我找到奶奶，发现奶奶昨夜也并没有离开过屋子。
如我妈所说，应该我惊吓过度看错了。
等了一整天，我爸也没有回来。
我妈惊慌失措，奶奶更是着急得厉害。
随即，我妈、大伯和我一起上山寻找我爸。
我爸留在山上的脚印断断续续，夏天杂草丛生，导致寻找过程异常困难。
我累得坐在一处斜坡的凸起处，气馁又担心得想哭。
「爸，你到底在哪啊？」
这时，一股血腥味迎风灌入我的鼻腔。
不详的预感油然而生。
我顺着腥味走过去，很快看见了一件上衣
「这是....我爸的外套？」
难道？
不，不可能，不会的.....
我屏住呼吸，一步步接近血腥味的源头
巨大的悲痛感如海啸冲向我，淹没我。
我爸死了！
全身血肉模糊，面目全非。
只有一架完整的白骨和粘在骨头上的碎肉。
我忍着哭腔，把大伯和我妈喊过来。
大伯面如死水，呆滞地一句话也说不出来。
我妈着魔般地摇头：「不，不，不可能，绝不是顺子。」
顺子是我爸的小名。
四起的哭声潮水般涌起。
「谁这么狠心？到底是谁杀了顺子？」我妈瘫坐在地上哽咽着。
大伯紧锁眼眶中的泪水，指着地面。
「不是人，是狼！」
我蹲下来查看，果不其然
地面，印着一串串凌乱的狼脚印。
再加上，我爸的尸体残缺不齐。
所以，死于狼食，得到了大家的一致认定。
6.
大伯抱起我爸的尸体，
我们三人失了魂似的回了家。
当奶奶见到我爸的尸体，她的反应却耐人寻味。
她没有哭，只是呆呆地望着我爸的遗体。
忧伤但不悲痛。
这时，村长和道士以及带着许多村民强行破门。
道士指着奶奶大喊：「厉鬼食子！厉鬼食子！」
7.
村长和村民上炕就要把奶奶绑起来。
大伯拦在前面：「我弟不是我妈吃的，住手！」
道士大喊：「你这是愚孝。下一个死的就是你，你想让全村人陪葬吗？」
大伯奋力阻拦，但无济于事。
奶奶还是被道士和村长带走了。
而按照村里的惯例，三天之后，
奶奶会在众目睽睽之下，在庙堂活活烧死。
8.
我爸死了，奶奶被抓。
导致大伯精神崩溃，
我第二天去找大伯的时候，
发现大伯疯了，一个人在屋子里疯言疯语：
「吃肉！要吃肉！哈哈哈哈……」
回到家后，我只好安慰我妈，别让我妈想不开，再出什么差错。
悲伤之余，
我爸的死，我隐隐觉得哪里不对劲。
勾起我的疑问的，是我爸的尸体。
他的身体虽然残缺不堪，
但脖子处的肉却完好无损。
「妈，狼捕杀猎物的时候，应该先要咬脖子对吧？」
「是。」我妈有气无力地点了点头。
「可我爸全身都被咬碎了，脖子却没有伤口，这不合理吧？」
我妈的眼睛突然亮了，像是被警觉到。
「也不一定，畜生和人不一样。哪里好下手它就往哪咬。说不定先咬的肚子。」
说完，我妈就下炕做饭去了。
我妈在敷衍我。
带着疑问，我返回了到我爸的受害地。
我盯着地面上一串串狼脚印和血迹，愈发觉得可疑。
脚印的方向，全部是狼走过来时的
而没有狼回去时的方向。
按理说，狼在吃我爸的肉时，淌在地面的血泊，会没过它们的脚掌，
因此，等狼群吃完后，不仅会留下离开时的脚印，
脚印，也应该是更加清晰的血脚印。
而地面上，狼群返回的脚印却一个都没有？
难道狼群吃完我爸后，直接原地凭空消失？
这完全不合理。
我漫无目的地在山里面游荡，看看能不能发现其他线索。
突然，一撮毛吹到我的脸上。
这是.....狼毛？
9、
我瞬间毛骨悚然，连滚带爬跑下山。
由于山路很陡，我脚下一滑，狠狠地摔到一处草丛里。
两只躺着的狼与我四目相对。
我尖叫了一声，拼命后退。
但它们并没追上来。
我定睛一看，发现这两头狼其实已经死了。
我心惊胆战地接近狼的尸体。感觉到异样。
那两头狼，全身没一处伤痕。
显然不是被其他动物致死。
而且它们身材匀称，嘴边都沾着血，似乎就是吃掉我爸的狼
「是被毒蛇咬了吗？」我下意识想到。
因为，我们的村子毒蛇很多，很多村民的牲口都是被毒蛇毒死的。
我扒开狼的皮毛，它们身上没有被毒蛇咬伤的伤口。
瞬间，我猛地产生了一个恐怖的联想。
是否存在这样一种可能？
我爸不是被狼所杀，
而是在遇见狼之前时，就已经死了？
死于中了蛇毒？
我理了理思绪，尝试整理整个过程。
「我爸先是中毒而死，接着，这两头狼发现了我爸的尸体。」
「它们从我爸的肚子开始吃，然而残留我爸体内的毒，也让它们中了毒，」
「毒性发作，导致这两头狼在还没吃到我爸的脖子时，便快速死去。
所以，我爸的脖颈才完好无损。」
但问题是，
我爸的尸体前，没有狼的尸体。
狼死在了远远的另一侧。但又没有狼离开时的脚印。
在胡思乱想中，一种可能浮出水面。
也许我爸死于谋杀，死于人为下毒。
凶手给我爸下完毒后，我爸毒发身亡。
随后，狼发现了我爸的尸体，开始蚕食。
凶手耐心等待狼中毒而死。
狼也如愿死了。
凶手觉得，
如果我爸尸体跟前，存在着狼的尸体。
会引起目击者的疑心。
于是，他扛着狼的尸体，把它们撇到了远处。
如此一来，我爸面部全非的遗体，加上附近的狼脚印。
很容易被断定为死于狼食。
如此一来，仿佛一切都解释通了。
我回到家，匆匆吃完了晚饭。
为了验证我的猜测，我从我爸的内脏中取下一块肉。
随后，我在老鼠洞里抓到一只老鼠。
我把肉和老鼠关在一个大瓶里。
第二天醒来，我去检查瓶子里的老鼠。
恐怖感和确定感双双涌上心头
瓶子里，
肉没了，而老鼠也死了。
不会错了，我爸死于谋杀。
紧接着，便迎来最终的难题。
到底是谁杀了我爸？
10.
我不知道凶手是谁，但至少我能确定
奶奶绝不是什么厉鬼，也没吃我爸。
我必须去救奶奶，证明奶奶的清白。
晚上，我把我的发现告诉了我妈。
我妈若有所思。
我拉起我妈的手：「妈，别想了。奶奶明天就要烧死了。我们现在就去把奶奶救回来。」
我妈的态度一反常态。
「小苗，我也不相信你爸的死和你奶有关系。但自从你奶过了百岁诞辰后，家里接二连三的出事。我害怕。」
我不解地看向我妈。
「妈，你什么意思？难道我们要眼睁睁看着奶奶死吗？」
我妈不停摇头：「我不知道。我不知道。」
我立刻把我妈搂入怀里，尝试让她冷静下来。
她安静地枕着我的肩膀。
过了一会，我妈的理智似乎恢复了一些。
她淡淡地说道：「小苗，你陪你去。」
第二天清晨，我早早醒来。
我去叫醒我妈。
然而，我妈不见了
11、
我等了一天，也没等到我妈回家。
没办法，我又去了大伯家，大伯依旧处在疯癫的状态。
眼看奶奶即将被烧死。
我顾不上其他，只好孤身跑到庙堂。
庙堂上，奶奶被绑在木桩上，头顶贴着驱鬼符。
奶奶哭求着：「我儿子不是我吃的。我不是鬼。你们放了我吧！」
道士不听不理，拿着火把，眼看点燃奶奶的时候，
我及时赶到，冲到奶奶面前。
「住手，奶奶不是鬼。」
道士：「让开，小丫头懂什么。」
我刁难道：「你说奶奶是鬼，那你让奶奶现原形看看。你能做到，我就信你。」
道士也想展示一下自己的基本功。
他对奶奶用了照鬼镜、驱邪香、泡花粉等等，
一顿操作下来，奶奶还是奶奶。
底下的村民开始议论纷纷。
「没招了吧！我都说了奶奶不是鬼。」
道士尴尬地哑口无言。
说完，我便打算解开捆住奶奶的绳子。
这时，一个无比熟悉的声音在我的耳边响起。
「等等。」
我抬起头，看见我妈从人群中走过来。
「妈？你去哪了？」
我妈没理我，转身对着道士和村民说：
「我也证明，她奶奶不是鬼。」
「但是顺子，就是她奶奶杀的。」
我震惊地望向我妈：「怎么会.........？」
后续链接
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1614310382339862528/section/1706335341806620672