寻找实验室里的最后一个活人丨伪纪录片
比规则类怪谈更可怕的是……
注：这是一份实验记录。
但没人能保证这份记录是真的。
1
20
██
.7.21 9:11
【阶梯会议室 监控摄像画面】
镜头内的阶梯会议室里坐满了人，有些在相互交谈，有些在低头记录，有些则看向镜头。
大家静一静，现在听我说。
首先恭喜各位能够坐在这里，你们都是经过层层选拔和考核，确认具备参与本次前沿实验能力的人。我希望各位将这次实验看作是一次难得的机会和终身受用的经历。我相信，这一次的实验将会对诸位今后的科研生涯起到相当重要的作用，多年以后，当你们站在各自行业的领奖台上时，你们一定会想起在今天的这次实验，并感慨这几天的经历对你们整个人生的深远影响。
现在我来说一下注意事项。
首先，本次实验全程封闭。
也就是说，从现在开始，你们的活动空间将被局限在实验楼里，你们不能、也不会被允许离开实验楼，直到本次实验结束。
其次，你们每个人都有自己的住宿单间。
领到自己的单间号码后，请各位今天务必按号码找到自己的单间并将行李放入。任何个人物品都不允许放置在单间之外。
第三，你们每个人都会配备这样的一个运动摄像头，请将它安置在你们的实验服左侧肩部，每天离开单间前，都请务必检查摄像头是否安置到位，且正常工作。
这一项对于整个实验非常重要，希望各位能够高度重视，任何人在未佩戴摄像头的情况下离开单间，都将被视为违反实验纪律，并被立刻除名。
最后，实验将在明天正式开始。
今天剩下的时间留给各位安顿行李，熟悉环境。
此外，我手边这些都是实验室规程守则，需要各位在今后务必严格遵守和执行。为了不耽误时间，我们会后将分别把印好的文件送到各位的单间。
我建议各位一定要好好地、逐条地阅读一下这份守则，同时，将守则上的内容完整地印在你们的记忆里。
这亦是实验的一部分。
2
20
██
.7.21 20:54
【某住宿单间内 运动摄像头画面】
镜头内是一张桌子，桌子上放着一份文件，标题是《实验室规程守则》，镜头在文件上缓慢移动，拍摄规程的内容。
《实验室规程守则》
该守则适用于实验室中执行的任何实验活动，且符合实验室使用规范简章第85版中所规定的特殊情况处置方案。任何进入实验区的个体必须遵守该守则，并严格按守则中要求的内容执行任何涉及到守则要求范围内的实验活动。
该守则受第73号档案管理条例保护，未经允许严谨外传。
1、任何食物禁止带入实验区。凡私自带入实验区的食物，包含但不限于固体、液体、胶状、气化等具备可食用性的人造物体，均必须放置在2号区焚化箱内进行销毁处理。
2、实验区的使用时间为每日早晨8点至晚上9点，除此之外，实验区将处于封闭状态。任何人都不允许在使用时间之外进入或者逗留。
3、实验区在使用时间段内应保持正常照明，且在未经允许的情况下，禁止关闭实验区内任意地点的灯光。如若需要将某一位置的灯光进行关闭，必须提前至少一小时向主管实验区安防部门提出书面申请，在得到允许后，也应确保在有至少一名安防人员在场的情况下进行关闭。
4、当实验区处于非使用时间段，实验区内所有灯光应全部处于关闭状态。若发现在非使用时间段内实验区中有灯光，应立刻通知安防部门并避免直视。如若已经直视灯光且时间超过5秒，应立刻向实验区主管部门汇报并回到自己的单间内，等待主管部门员工接应。
5、实验区内的任何物品均禁止带出实验区。若有意外将实验区内物品带出的情况发生，请立刻前往距离最近的洗手间，将该物品放置于洗手池中进行浸泡，并联系安防部门。
6、实验区内试验者统一着装为白色实验袍，指导人员为绿色实验袍，安防人员为红色实验袍，如有看到其他颜色实验袍的人员，请立刻回避且通知临近的指导人员或安防人员，并听从其安排。
7、实验区禁止播放任何形式的音乐或音频信息。如有听到除广播之外的任何音频信息，请停止当前实验并闭合双眼直至音频结束。
8、若发现自己所住单间的号码发生变化，或者在走出单间时外部环境陌生，请停留在原地并立刻通知安防部门及主管部门。在接应人到来前严禁私自走动。
9、实验区中没有大象。
10、当听到任何人或者通讯设备中的声音在谈论雪崩的相关话题，请使用耳塞杜绝外界声音并找到距离最近的安防人员，伸出右手食指平放在自己眼前。
11、在实验区请不要相互握手，如遇到有人主动握手，请转身背对并持续十秒，若依旧能看到伸出的手，请立刻向前走10步，之后蹲下双手抱头闭合双眼，直到有光线照射眼睛时再睁眼。
12、若发现实验区空无一人，请原地躺下并闭眼，直到头部被人敲击三下后再睁眼，并按照指示行动，并时刻保持微笑。
13、以上守则请每天检查一遍，若发现有内容的改动或者调整，请不要离开单间，直至守则内容恢复正常为止。
3
20
██
.7.22 8:04
【实验区 监控摄像画面】
俯视角画面中，所有实验人员开始陆续进入实验区，实验区中以单独的封闭式隔间分割出众多联排的实验室，每一个实验室正前门楣上都用希腊字母和罗马数字标示出序号，所有实验室之间完全隔断。进入实验区的人员开始按照事先安排好的位置进入相应实验室，在联排实验室外的宽敞通道中，身着绿色实验袍的人员在确认每个实验室内的人员情况，并进行巡检巡查。
【公共广播】
各位实验人员请注意，各位实验人员请注意。现在是标准时间早间八点零九分，实验区已正式开启，欢迎各位实验人员进入实验区，请再次确认自己的实验室排号和所在实验室序号的一致性，务必以两者相同为准，如有错误者，请立即离开，在通道内等待管理人员处理。
此实验区为无烟实验区，请各位实验人员务必遵守规则，如有私自吸烟者，我方将拒绝承担任何后果。请各位实验人员遵守纪律。
再次感谢各位的到来，下面请依照计划书开始实验。
4
20
██
.7.22 9:57
【ΑⅢ实验室 胸前摄像头画面】
越肩视角中，一双手正在摆弄桌面上的各种玻璃质仪器，该摄像头的佩戴者似乎没有在进行任何符合常理的实验工作。在佩戴者对面坐着一男一女两个身穿白色实验袍的人。
我跟你们说，这就是来混绩效的。谁认认真真做实验啊？如果这是真的实验项目，为什么到最后都不需要我们提交任何实验报告？我问你，哪家实验室是这么玩的？你只要人到，待够时间，然后哪来的回哪去，这叫实验？学校里的社会实验都没有这么敷衍知道吗？
（旁人的话语，过于模糊无法识别）
你的导师真能忽悠，你也是真傻，这种话你都听不出来？你哪儿毕的业啊？嚯！你还是985出来的，大哥你学习学傻了吧？你导师说啥你都信啊，那我问你，如果这里真的像你导师说的那么好，他自己为啥不来？他不想当学术带头人吗，他不想发论文吗？还是他没有资格来？你刚说的啊，你们那里就一个名额，这么好的机会，他自己为啥不争取？
你就是太单纯。
（旁人语速急切，含糊不清无法识别）
大哥你别急啊。你看你……我也是为你好，你花时间到这来白跑一趟的时候，好处都让你导师占了，你自己多留个神。你要是不信，那你看看这实验室里的东西，哪一个是用来做实验的？你也是学实验物理的，你自己看嘛，这些东西你要怎么用？你要是能叫上来这是啥，我跟你说你都不算白来一趟。真的。
（摄像视角中，一只手拿起一个玻璃质仪器，左右摆弄。）
这种东西我从没在任何实验室里见过——我好歹也是在国家实验室待过的人——说真的，这地方感觉就是一个幌子，还有那个实验室守则，明摆着就是骗人的，你们仔细看看那上面写的内容，什么乱七八糟的，哪有实验室会规定这些？
我提前打听过，这里面做的其实是双盲实验，我们就是给人当小白鼠的，那些外头巡逻的也是小白鼠，真正做实验的人，这会正在外面的外面监控着我们呢。鬼才知道他们要实验什么东西。
（旁人语速放缓，言语模糊不清）
哎，别提了。我是被发配到这里的，就因为我和部门主任意见不合，人家有权有势，一句话就把我打发过来。我无所谓，在哪里不是干对不对，回去我就辞职。能选择的下家多了去了，我怕什么。来这就是混到结束为止。反正是公费。
听我的，没错。就在这里清闲几天，啥都不用操心。我明天准备带点吃的进来，要不太无聊了。唉，你们会打挖坑吗？我带了几副扑克，明天玩玩？可简单了，你们肯定一学就会。
5
20
██
.7.22 16:11
【ΠⅦ实验室 监控摄像头画面】
摄像画面中，一个中年男性坐在实验室一角阅读。男子将双脚高高翘起，搭在一旁的桌子上，显得十分悠闲，在持续拍摄的时间里，男子始终保持这种姿势，以缓慢的速度翻看书本，偶尔也会拿出手机查看一番，并在手机屏幕上点击、滑动，像是在发信息或是和人聊天。
该男子每二十到三十分钟左右会挪动一下自己在座椅上的位置，通过其动作可以推断是长时间保持相同坐姿，导致落座部位过度压迫，造成肌肉酸痛。
男子带有入耳式耳机，似乎在播放音乐，可以看到男子有时会摇摆身体，动作上带有明显律动性。
20
██
.7.22 19:33
【ΠⅦ实验室 监控摄像头画面】
男子已经放下书，在实验室里来回走动，查看室内摆放的各种物件。他逐一查看摆放在桌上的实验用品，并将其中几个扔向墙角，造成损坏。他打开实验台上的每一个抽屉，翻看里面存放的纸张文件和一些零碎物品。
在翻查完所有能打开的地方后，男子开始不时用手指关节敲打墙壁，仰头查看房间顶部。男子发现了监控摄像头，并对着摄像头挥手示意，然后试图用实验台上的小物件抛掷摄像头。几次尝试均失败后，男子放弃了抛掷，开始不断开关实验室内的照明灯。
由于男子开关灯光的频率较快，实验室内开始频繁地在黑暗和明亮之间不断变换。起初的频率是一秒开一秒关，光亮频繁闪烁，黑暗状态持续时间较短。但在开关多次后，频率逐渐放慢，实验室内进入无照明黑暗状态的时间逐渐变长。
每当实验室从黑暗状态变回明亮状态时，室内部分物件便会发生位置改变。桌上的各类仪器也开始逐渐向桌面边缘移动，在男子身后，一个落地柜开始逐渐开启一侧柜门。原本在实验桌旁的座椅则出现明显向入口处移动的迹象，而男子始终站在照明开关的位置，没有离开。
又一次开关照明后，男子迅速看向实验桌的方向。此时桌上的所有仪器都已经掉落在地，并有明显的摔坏痕迹。男子离开照明开关，走向实验桌边查看。在蹲下拿摔坏的仪器时，照明突然自动关闭，实验室内陷入黑暗，并在一秒后重新点亮。男子迅速站直身体，似乎受到惊吓。
实验室中的一个落地柜此时一侧柜门已经完全打开，男子站直后将视线转向那扇柜门，并开始向柜子走去，脚步非常缓慢。男子走到柜前，并用手推拉了一下开启的柜门，但没有发现任何异常，男子又摆弄了一下柜里的东西，之后便伸手去拉另一侧的柜门。
此时实验室内的照明突然关闭，并在两秒后重新开启。之前摔在地面上的实验仪器此时已经在实验桌上摆放整齐并状态完好，但刚刚开启的柜门现已闭合，
实验室内空无一人。
6
20
██
.7.24
11:24
【ΘⅩ实验室 监控摄像头画面】
摄像画面中，四个身穿白色实验袍的女性正在实验桌前忙碌，可以看出她们在进行一项化学实验，桌上已经搭建好了一套化学萃取设备，各种试管和器皿中正在进行各不相同的化学反应。
四名女性实验者分工明确，分别关注并记录不同的实验过程和相关数据，其中一人不时会在一旁的笔记本电脑上记录一些内容并查看信息。
实验进行得有条不紊，可以看出这四名实验者非常专业，并且有着非常娴熟的技能水平。
7.24
15:09
【ΘⅩ实验室 监控摄像头画面】
实验桌上的大部分化学器件都已经被收拾干净，只留下一个仪器组在进行某种未知的化学反应实验，四名实验者在一同观察这个反应的现象和状态，其中一人拿着手机在进行录像拍照。
一段时间后，仪器组中的烧杯中开始呈现出一种具有发光效果的反应，四名实验者在看到此现象后均表现出明显的激动状态。烧杯中的发光效果仍在持续，拍摄视频的实验者始终拿着手机对准烧杯，另一个实验者开始在电脑上记录信息，余下两名实验者则一边观察烧杯内的变化，一边相互交流。
其中一人说了些什么后，便伸手拍拍对方的肩头，对方笑着回应，接着下意识伸手，两人的手握在一起。
烧杯内的发光效果突然消失。相互握手的两个实验者瞬间静止在原地。录入数据的实验者停下动作，察觉到身边的同事出现了异常。
拍摄视频的实验者将镜头转向静止同事，拍摄不到一分钟后突然将手机扔掉，并开始后退。
相互握手并保持静止的两个实验者此刻将手分开，一人离开实验桌，向监控摄像头位置移动，另一人向实验室门口位置移动。其余两个未握手的实验者表现出不解并主动远离。
移动到实验室门口的人抓住门把手，并保持抓握状态。录入数据的人小心地走上前，试图将其推开但并未起效，在其用更大力气推搡时，从监控画面以外的未知区域伸出
五只手
，将录入数据的人从门前拉出监控画面。
移动到监控摄像位置的实验者此时伸手抓住摄像头开始用力拧转，在其身后能看到之前拍摄视频的实验者被多只手抓住，正试图挣脱并大叫呼救，但很快就有
三只手
从其头后伸出将其嘴捂住。
监控摄像头被拧断，画面随即丢失。
20
██
.7.24
18:19
【公共广播】
各位实验人员请注意，各位实验人员请注意。
由于实验区系统故障，请各位暂时停留在实验室内，等待系统恢复后再离开。谢谢配合。
7
20
██
.7.27
12:30
【ΑⅢ实验室 胸前摄像头画面】
摄像画面中，实验桌上摆满了各种食物，有面包、烤肠、各种巧克力、点心、甜品、饮料等等。摄像头佩戴者的手里拿着一袋打开的千层卷。在他对面，另两个实验者也在座位上不停地吃着零食，身体有明显的发胖迹象。
哎，这个好吃，你们尝尝这个。我给你扔过去，接住啊……走你……怎么样？不错吧味道？诶我是好久没吃到这个了，小时候家附近有卖的，后来搬家就没再吃过了。
享受就是要趁早，多享受一天是一天。你看咱们这不是挺舒服的嘛，来这里啥都不用做，该吃吃该喝喝，混过这几天回去后该干啥干啥。对吧？吃好喝好才是正事。
（旁人说些什么，因嘴里有东西而发音不清）
我？我博士毕业后就进了国家实验室，埋头干了三四年，当时想认真做事，踏踏实实的，结果呢？有成果了都是带头人的，署名我永远排在后面，人家每天来看看进度，扯两句闲话就回去了，应酬才是主业，把项目拉来让我们底下人做，做出来了就是他的成绩。我真是待够了。没意思。
现在我就在学院带带学生，搞搞小研究，下班泡个吧喝点酒、扯扯淡多好，你说是吧。系主任也不至于找我麻烦。
真的，把生活过好就行，贪图别的那些都没有用。
来，这个你尝尝，进口的瑞典巧克力，口感绝了我给你说。
好吃吧？我明天再拿点。
【ΑⅢ实验室 监控摄像头画面】
摄像画面中，实验室内的三个实验者分别坐在椅子上相互聊天，没有进行任何实验行为。实验桌上整齐摆放着玻璃质的实验仪器，除此之外，没有任何与实验不相关的物品。
三名实验者都摆出手中拿着物品的动作，并且不断将手移动到嘴边，然后做出咀嚼的动作。三个人一边做这种行为，一边相互闲聊，在画面中能明显看到三人的体型都较为消瘦。
8
20
██
.8.2
13:04
【ΣⅡ实验室 监控摄像头画面】
摄像画面中，实验者正忙于摆弄一套复杂的实验器械，整个实验室只有他一个人在忙碌。器械被放置在实验室正中心位置，体型硕大，上面布满了各种线路和配件，从外观上看不出这台仪器的实际用途。
实验者围绕着这台巨大仪器在不断地进行调试，不时会改变线路或添加一些新的配件上去，同时他也时常会停下来绕着仪器走动，一边观察仪器外表，并用笔在仪器表面上涂画标记。
实验者不时会向周围伸手，像是在索要什么东西，之后又自己去拿取某个配件或者工具。有时实验者会将拆卸下来的配件递给身边的空处，并直接松手将配件摔在地上，之后再自己捡起来放在一旁的工具架上。
【ΣⅡ实验室 胸佩摄像头画面】
摄像画面中能看到实验者的双手，实验室正中央的庞大仪器，以及围绕仪器分散站立的三到四名实验人员，这些实验人员穿着黄色实验袍，似乎在等待胸佩摄像头的实验者发号施令。
来，你帮我把棘口钳拿来，那把，哎呀不是，是那个大号的。好，来给我。OK。
现在我们需要把这个共振扫描仪配置在这个输出端口上，这样才能确保当振幅达到阿尔巴斯临界点时，共振弦的正余弦函数在非欧几何空间内可以接近曲率函数的反式耦合方程导数。明白吗？我们需要捕捉到这一刻的共振曲线，然后再通过光耦来实现粒子的可观测性，如果理论的计算没错，我们将同时获得粒子的位置和方向矢量。
来，你把那个模块递过来，好，多谢。你帮我扶着这个，ok，扶好了啊，别晃，我嵌入模块的时候千万别晃，要不就得重新调平，那太浪费时间了……这样吧，那个谁，你也过来，你从这边扶住，好，你们两个人都扶稳一点。我现在开始准备嵌入。
摄像画面中，实验者双手抱着一个近似球状的仪器放进巨大仪器内的一个插槽中，仪器两边各有一个身穿黄色实验袍的人在扶着仪器避免倾倒，另有一人站在仪器旁观看。
准备好啊，要开始了，一……二……来慢一点，好的。你们扶好，我在一点点松这个模块，很沉的……好继续保持住……保持，保持……好……好！成了！好，你们不用扶了。
你去把启动电源打开。
【ΣⅡ实验室 监控摄像头画面】
摄像画面中，实验者站立在实验器械旁，仪器忽然通电，仪器上的某些线路开始发出较为明亮的光线。实验者对这种变化显得十分兴奋，并伸手在空中做出拍打动作。
【ΣⅡ实验室 胸佩摄像头画面】
摄像画面中，能看到实验者的右手在不断拍身边黄色实验袍同事的肩膀。
成了！哎吆真不容易，那个，你，你来，呃这样，你来控制这个振幅的参数。一会我就接入振动源，然后你按照设定的参数来调节振幅，这样我就可以观察具体的结果了。听明白了吗？好，还是你们有灵性，有你们来做帮手，比我那些学生强多了。
你们其他几个，到这边来。我需要你们仔细观察数据的变化，并记录下来所有参数，明白吗？这将直接决定下一步实验要怎么做。
都准备好了吗？准备好了？好，那谁，你，开始导入振动源。
【ΣⅡ实验室 胸佩摄像头画面】
摄像画面中，实验者在仪器上进行了一系列复杂操作后，仪器开始运转，并有明显的振动感。实验者在仪器旁来回走动，观察仪器的运作情况，不时用手敲击。
在此过程中，实验者的身体开始出现明显淡化，并在将近一分钟后彻底消失，其实验袍在实验者身体消失后落在地上，颜色从白色逐渐转变为黄色。
仪器随后逐渐停止运转。
9
20
██
.8.5
10:24
【实验区 通道监控摄像】
摄像画面中，通道两侧的实验室里都亮着照明灯，通道内没有任何实验区的管理人员。
一只成年非洲象从通道尽头出现，并缓慢地在通道内行走。
大象的耳朵伴随着头部的微微摇摆时而扇动。象鼻中卷着一团黄色的物体不断送往嘴边。
非洲象一边进食一边走过通道，在半途停下，伸出象鼻去试探通道一侧的实验室外墙，并在外墙上摔打了几下象鼻，之后继续行进。
很快，非洲象走出来通道监控摄像的画面。
10
20
██
.8.9
14:22
【ΑⅢ实验室 监控摄像头画面】
摄像画面中，实验室内的三个人瘫坐在各自的座位上，身形极度消瘦。实验室桌面依旧非常整洁。
【ΑⅢ实验室 胸前摄像头画面】
摄像画面中，实验桌上以及实验室内的地板上扔满了各种拆封后的食品外包装。胸佩摄像头的携带者伸出肥胖肿胀的双手，在摄像头前努力做出抓握动作，可以看出非常吃力。
两位，咱再聊会啊。刚说到哪了？哦对，就是我那次去外地出差，在他们当地吃的那才叫特色美食呢！有一道菜叫冰山雪莲，你们知道是用什么做的吗？听名字像是个素菜对吧？其实不是，是荤菜，没想到吧？荤的！哎呦那菜做的……
诶，你们别睡啊！咱再聊会、再聊会……
11
20
██
.8.11
16:00
【ΦⅠ实验室 胸佩摄像头画面】
摄像画面中，佩戴者手拿一份打印文件，抬头是《实验室规程守则》。
诸位，现在是下午四点，由我给各位宣讲最新的实验室守则内容。
1、实验室内不会发生任何形式的雪崩，请携带滑雪装备的人员将装备寄存在实验区入口的焚化炉中。
2、在雪崩的前三十秒，实验区的光照将以不定加速度进行反相位红移，请各位实验者就地落座，以免坐标紊乱。
3、在第1763.97螺线时间点上，雪崩的触发概率为18.092%，请牢记此数据，并在每个二阶不稳定脉冲区间内，将数据录入仪表中。
4、由雪崩引起的象群畸变将导致实验区在阿基米德不等式下处于非流性状态，请各位实验者将通信频率切换至弦函数第三象限，并进入洛式广角域的右旋扇区待命。
5、禁止直接注视雪崩。
6、雪崩在尚未发生时即将结束。请做好准备。
以上是实验室守则的全部内容，我们下一个整点再会。
【ΦⅠ实验室 监控摄像头画面】
摄像画面中，实验室内唯一的实验者将手中的打印文件放置在桌面上，然后起身向门口走去。实验者按下入口开关。实验室入口大门开启，门外是一片漆黑的环境，无法看清具体景象。
实验者迈出实验室大门走向外面，并在前脚落下时表现出下坠状态，之后整个人坠入黑暗中消失。
实验室大门随后闭合。
12
20
██
.8.13
20:00
【会议室 备案摄像机】
摄像画面中，两名身穿西服的人围坐在会议圆桌旁，商讨事宜。
第73批次的实验已经结束，依旧未能达成预计实验目标。
就不能找到更好的实验者吗？每一次都这样，这套规程到底有什么用？没有任何约束力！
重点不在于规程。
那在于什么？这套措施说到底还是没效果，对不对！我还是那个意见，我们得换措施！不能一条路走到黑！
没这么简单。目前的措施只是保底方案，至少从结构上看它是有效的。现阶段的重点是如何改进……
你说的有效就是不断地填人是吧？那你准备好怎么和委员会交代了吗？就凭现在的73组数据，你能分析出什么？一切都是随机的，根本找不出什么规律，更别说什么原理了。你拿这套东西和委员会讲，他们会怎么判断？你想过没有？
所以实验还要继续。
要继续你自己搞，我不干了！这种双盲实验完全没有意义。你根本不知道实验的对象是什么，这已经不是双盲了，这是三盲。你好好想想自己在做什么吧。
一名穿西服的人起身离开，另一个人等到对方出门后，拿出手机拨打电话。
喂？是我，把实验区清场，让后勤部去处理73组的后续事宜。你这边开始启动74组的筹集名单和规程内容。
74组的建档名称？嗯……就叫雪崩吧。
－END－
作者｜蓟犁疯狗
欢迎关注
微信公众号
【惊人院】（ID：jingrenyuan），每天一个非正常故事，你爱看的奇闻、热点、悬疑、脑洞都在这里。
喜欢的话不如点个赞支持我们鸭！
❤️❤️❤️