【已完结】
听说过借喜吗？
村里新婚半年未孕的女子，都要被送去多子多孙的家中，任由里面的男人作践。
用身体去借儿孙满堂的喜气。
每半年一轮，直到怀孕。
而这次，轮到我媳妇陈红了。
新妇借-知乎结局全文后续
1
明天是我和陈红结婚的第七个月。
她腹部平坦，丝毫不见怀孕的迹象。
按照喜村的规矩，她明天就要被送去借喜了。
「大壮，怎么办？我不想去借喜。」
陈红哭了一天，此时红着眼睛哀求我。
我看着眼前心爱的女人，重重地叹了口气：「红儿，我们逃吧。」
「逃？周围都是山，我们能逃去哪？」
是了，喜村离外面的世界隔了五六座山。
想逃出去，光靠两条腿，简直难于登天。
可是，要亲眼看着红儿被送去借喜，我做不到。
想到这里，我拉着陈红一起收拾起行李，「哪怕死山里边，我也不会让你去借喜的。」
入夜，我和陈红摸黑出了村子，往山里走。
为了确保不被发现，出门前我没有熄灭房里的煤油灯，假装人还在家中。
一切都进行得十分顺利，但坏就坏在夜里的山路不好走。
四周黑漆漆的，还时不时传来动物爬过的窸窣声。
陈红抱紧我的手臂，身子哆嗦个不停。
手中的煤油灯闪烁，我虽人高马大，却也提起了整颗心。
不知道走了多久，一直到村里的灯光小成蚂蚁粒的时候，我们才敢停下来。
我们在一块大石头下相拥着休息，打算熬到天蒙蒙亮的时候再继续赶路。
红儿睡不着，和我憧憬着外面的生活。
那个远离父母，远离喜村低俗陋习的世界。
2
我们还是被村里的人抓到了。
那时我熬不住困意，刚睡了一会儿。
没多久就被陈红推醒，她惊恐地拉着我，往有脚步声的方向看。
我一下子清醒过来，连行李也没管，推着陈红玩命往前跑。
可两条腿的人，怎么跑得过四条腿的畜生呢？
很快，我就被村长养的狼狗追上，还被它在小腿上狠狠地咬了一口。
我惨叫一声跌倒在地，陈红尖叫着扑到我身上，想给我挡住狼狗的血盘大口。
「大黄！」
尖牙离陈红白皙的手臂几厘米时猛然顿住。
村长带着一伙人从远处往这里赶来。
而村长身后，我爹正阴沉着脸，恶狠狠地看着我。
走近时，他更是不由分说地甩了我一耳光：
「你个养不熟的白眼狼，没本事让你媳妇怀孕就算了，你带着她逃跑是不是想害死我和你娘！？」
我吐出一口血，咬着牙没说话。
陈红紧紧抱着我，眼泪流个不停：「别打了，是我求他带我逃的，都是我的错......」
我爹斜睨一眼陈红，扯紧了手里的麻绳将她五花大绑：
「大壮不舍得给你立规矩，那我这个当爹的只能帮帮他了。」
他将绳子勒得很紧，直将陈红勒得喘不过气来。
我看在眼里，气得大声嘶吼：「放开她！什么狗屁规矩，陈红是我媳妇，你们谁都不准动她！！」
村长走过来一脚踹到我肚子上，我窒息了一瞬，痛得在地上打滚。
「这可是喜村几百年来传承至今的规矩，啥时候由得你做主了？」
村长说完，我就被人架起，双手捆上了麻绳。
不仅如此，村长还在我脖子上绑了根绳，把我当成狗一样牵着走。
我爹瞧见了，不但没有一丝心痛，还露出幸灾乐祸的表情来。
在这一刻，我心死如灰。
自出生起，我爹娘就没给我见过好脸色。
我爹打骂我、苛责我的时候，我娘只会在一旁冷眼旁观。
哪怕我并没有做错事。
我安慰自己，他们是爱我的，不然怎么会养育我长大，还给我娶了心爱的女子。
但现在想来，我爹看我的眼神里，从来都没有爱意。
只有浓厚的厌恶。
3
回到村里时，我被关在了村长家里，陈红则被带走，不知道去了哪里。
村长是喜村里最有钱的一户人家。
他有两个儿子，大儿子出息，走出了大山在外边读书，是村里的第一个大学生。
而正巧现在是暑假，他回家探亲，已有几日。
我被绑在一根粗壮的柱子上，看见一个带眼镜的斯文男人走过时，内心激动不已。
一定是他！
大学生读的书多，比我更懂封建陋习的坏处，他肯定会帮我！
只是我的嘴被布塞住，无法出声。
情急之下，我拿后脑勺哐哐撞着身后的柱子，好歹引起了他的注意。
他走过来蹲到我面前，取下了我嘴里的布。
我忍着头痛，哀求他：「喜来，你帮我解开吧，我媳妇要被带去借喜了，我要去救她。」
「你读过书，你肯定也知道这种事是不对的，你帮帮我好不好？」
喜来长得跟他爹很像，浓眉小眼，一脸精明的样子。
他沉思半晌，托了托鼻上的眼镜，郑重道：「大壮哥，我现在还不能放了你。」
「但是你说的对，借喜是村子里的陋习，是压迫女人的枷锁。」
「我会去跟我爹好好说说，争取将这个规矩废除。」
「你在这里等我。」
喜来说完，重新将布塞进我嘴里。
我欣喜地目送他离开。
太好了，村长平日最宝贝他的大儿子。
说不定他真的能劝说村长废除借喜这个规矩。
如此一来，红儿不会被糟蹋了。
我满怀希望，直到外边天色渐黑，远处响起喜庆的唢呐声。
我的心瞬间凉了半截。
唢呐声起，新妇借喜。
红儿……红儿！
我呜咽着挣扎起来。
唢呐声越来越近。
就连一些污言秽语都开始清晰起来。
「村长，这陈红水灵灵的，你可别藏着掖着，要把喜气好好地借给人家，哈哈哈。」
「村长多子多福，肯定没问题的。」
「你也别急，两月后她要是还没怀，可不就轮到你来传喜气了吗？」
……
门突然被推开，我看见陈红被村长扛着走来，丢到了床上。
她身上穿着我们成亲时穿的大红衣裙，还描了眉，画了红唇。
一如我娶她时那般模样。
她看见我，哭得更厉害了：「村长，我错了，我自愿借喜，求你放了大壮吧……」
村长眯起眼睛，将陈红双手绑在床头，笑呵呵道：
「你哭了一路，怎的现在才说是自愿？」
他说着欺身压上。
陈红拼命挣扎，已是哭得语无伦次：「求你了，我求你了。」
「能不能不要在大壮面前？」
村长充耳不闻，嘿嘿笑着扯烂了陈红的衣服，嘴里含糊不清：
「你们犯了错，就该受罚。」
「让你男人好好看着你是怎么借喜的，学习学习，指不定他再努力一下，你就怀上了。」
我看着村长耸动的身影，听着陈红绝望的哭喊。
一瞬间我目眦欲裂，喉头里发出一阵又一阵的呜声，像一头濒死挣扎的野兽。
即愤怒又无力。
4
村长将陈红翻来覆去折腾了很久。
他离开时，陈红身上布满了暧昧的红印和青紫的捏痕。
她已经双眼红肿，哭不出声来了。
我与她一人被捆绑在角落，一人被捆绑在床头。
几步的距离，仿佛隔了天涯。
我看着狼狈不堪的她，心痛得快要死去。
什么狗屁借喜，什么狗屁规矩？
还不是为了满足私欲才创造出来的？
门再次被打开，喜来走了进来。
「呜呜！」
我眼睛一亮，仿佛看到了希望。
有救了！
怎知喜来看见我，眼里闪过轻蔑，他朝我笑了笑：
「大壮哥，你不会真以为我去劝我爹了吧？」
什么意思？
看见我眼里的惊讶和疑惑，他笑得更开心了：
「哈哈哈，我怎么可能为了一个不熟的人坏了规矩？更何况这事对我可是有百利而无一害。」
我睁大双眼，不可思议地看着他走到床前。
「学校管的严，这一年差点憋死我，这下可以好好发泄一下了。」
「多亏了你啊，大壮哥。」
冷，彻骨的冷意窜过四肢百骸。
我闭上眼睛，咬紧了嘴里的布。
可是无论我再怎么逃避，听见陈红破碎的呻吟声时，眼前还是浮现出她受辱时的身影。
像是残影烙在脑海里，这辈子也忘不掉。
不知道过了多久，房间里进出了好几次人。
天刚破晓时，我们才被押着送回了家。
陈红一回到屋里，就直奔院子里的水缸那，连衣服都没脱，就整个人泡了进去。
她目光呆滞地看着前方，仿佛感觉不到冷意。
我看着她这样，心中刺痛，连忙跑去生火给她烧热的洗澡水。
直到被我扶着坐进热烘烘的水桶里时，她才有了些反应。
她垂着头狠狠地用手揉搓身上青紫的地方，嘴里发出痛苦的悲鸣声。
我红着眼嵌住她的手，将她抱在怀里小声安抚：
「红儿……我的红儿……不要伤害自己。」
「我会让他们付出代价，你信我，我一定会的。」
陈红在水里哭了很久，我帮着她清洗完后，她已经靠着我睡着了。
我抱起她轻放床上，随后就操起门边的锄头，走出了房门。
无论结果如何，我都要教训一顿那帮畜生。
只是刚走到院子，我爹就吼住了我：
「你要去哪？给老子滚回来！」
他的态度让我恼怒不已：
「我能去哪？他们糟蹋了我媳妇，我去教训他们还不行了？」
我爹听了，不但没有理解我的心情，甚至铁青着脸走过来连拖带拽地把我推进了堂屋里。
他没收了我的锄头，冲我爆吼：
「你还嫌我们的老脸丢的不够多是吧？上赶着去闹笑话是吧？」
又是这样，从小到大，千错万错，总会变成我的错。
我忍气吞声了二十年，忍到现在，我已经不想忍了。
「什么闹笑话？我是男人！红儿的事我不管谁管？」
「你为什么不能理解我？要是换做我娘被送去借喜，你也是这样不管不顾吗？」
我此时头脑发热，说的话更是不经过大脑。
但我这么说，不过是为了能让我爹换位思考，理解我的感受。
只是没想到，我话音刚落，我爹就气红了眼，一拳抡到我脸上来：
「我当初要是管了，你他娘的就早死在娘胎里了！」
我被这一拳打得有点懵，等反应过来我爹说了什么后，一瞬间浑身血液像是结了冰一样冷。
我猛地看向我娘，在看清她脸上羞愤厌恶的表情后，我终于明白了。
我娘当年，也被送去借喜了。
而我，只是一个连爹都不知道是谁的野种罢了。
所以我爹不待见我，我娘不爱我。
在他们眼里，我就是个借喜借来的产物。
我正愣神间，我娘走了过来，拿着鸡毛掸子就往我身上抽。
边抽还边咬牙切齿地说：
「借喜怎么了？你娘我借得，你媳妇就借不得了？」
可是，你们都是女人，不是更应该互帮互助吗？
我十分不解，忍着痛问：
「娘，你明知借喜会发生那种事情，为什么不帮帮她？」
我娘听了，露出扭曲的笑容，用力一抽，打断了手中的鸡毛掸子。
「我为什么要帮她？她生不出孩子，就该送去借喜！」
「你不知道吧，是我拿着你们的衣服去找的村长，他家的狗鼻子灵，一闻就知道你们往哪逃了。」
「还好你们没有跑远，陈红要是没被送去借喜，我这心可是怎么都放不下来。」
5
我被反锁在了房间里。
陈红听到动静醒了，走出来看见我一边脸高高肿起，忙不迭地去拿湿毛巾给我敷脸。
她虽不清楚发生了什么，但也能猜到个大概。
我把头埋在她颈窝里，听见她啜泣着说：「大壮……要不算了吧，我们再努力一下，等我怀了，我们就能好好过日子了。」
陈红很清楚我的无奈。
在这个村子里，我们都是受害者。
当所有人都默认了这种制度，那么两个人的力量，是微乎其微的。
可是，我不想认命。
我感觉自己已经濒临疯狂，而陈红是我唯一的镇静剂。
当她捧着我的脸说想好好过日子的时候。
我内心即愤怒又纠结。
我像个懦夫。
既不能给自己的女人报仇，还要忍下这口气。
我不知道自己还能怎么办。
为了让陈红安心，我只好和爹娘妥协不再闹事。
生活看似回到了轨道上，但我们都清楚，借喜的阴影一直笼罩着我们。
虽然村里的人不会拿到明面上说，但他们看向陈红的目光中参杂了许多东西。
有好奇，有探究，有怜悯……
最让陈红受不了的，是那些男人露骨的笑意。
像黏腻的舌头，舔舐着她的肌肤。
我忍无可忍，就会上去对那些人大打出手。
以至于我隔三差五就会带着伤回家。
陈红会心疼，我却不以为意。
那些人，就是该打！
日子一天天过去，我和陈红变得越来越焦虑。
因为我们只有半年的时间，如果这半年内陈红还是怀不上，她就要面临第二轮的借喜。
我们同房的次数开始频繁了起来，我知道她每次都是克服着恐惧同我一起。
其实我也有想过再次逃跑，但自从那次逃跑失败后，村子里的人对我们愈加的关注。
白日我下地耕田，想去无人处撒泡尿也会被人远远盯着。
更别提入夜时，村长会放狗满村巡逻。
我知道，他们是怕我们逃跑成功，告诉外边的人，这个村子有个令人作呕的习俗。
6
幸运似乎从来没有眷顾过我们。
借喜后第四个月时，陈红的肚子突然痛得厉害，在家里昏了过去。
我找来村里的医生，他给陈红做了简单的检查后，喂了颗止痛药。
他说这是妇女中常见的症状，好好调理身体就行。
临走时，他叮嘱我说，近期不宜同房。
这就意味着，后面的两个月，陈红绝无怀孕的可能。
怎么办？
我对上陈红绝望的眼睛，咬了咬牙：
「红儿，这几日我去打点路线，你在家收拾好行李，必需品多带一些。」
「这次无论如何，都要逃出去，没有别的办法了。」
「你带上刀，要是被抓住，我死也要拉几个垫背！」
陈红咬着唇，深深地看着我，似乎想同我说什么。
但当时的我急着出门，没有注意到她的神态，只当她是听进去了。
我来到地里，边忙活边打量着附近的小路，想出了许多种逃跑路线。
地里有几个人正在农作。
我在他们的目光中走走停停，绕着田地走了一圈。
最终一无所获。
直到天边的云霞逐渐变得赤红似火时，我才收拾工具回到家中。
推开门，却不见陈红的身影。
墙上有一滩发黑的血迹，我心一紧，发疯似的往爹娘的房间跑去。
房里燃着灯，我顾不得敲门，就直接把门撞开，朝他们质问道：
「红儿呢？你们看见红儿没有？」
我看见爹娘同时皱眉，我爹更是发起了火：
「别跟我提她！晦气！」
我愣住，不明白他为什么会说这种话。
「爹，你是不是知道红儿在哪？」
我爹表情不耐，直接起身把我推出门外，嘴里还说着一些莫名其妙的话。
「你快滚吧，成天疯疯癫癫的，跑来问一个死人在哪里。」
「她在村北的树林里，你自己去找吧！」
村北的林子……
我记得李三叔家的闺女，张大家的媳妇，还有好几个不认识的姑娘……
她们都是在第一次借喜后吊死了在那片树林里。
难道红儿也……
我不敢再想，拔腿就往村北方向跑，一路上，村民都在躲着我。
我听到有人指着我说：
「你看，疯子。」
（催更双击屏幕~）