【已完结】奶奶死后入棺，家人挨个磕头。
轮到我，头皮贴着地面时，棺材里传来清晰又迟缓的声响。
嘎吱嘎吱，像极了人在啃骨头。
1
奶奶没能熬过去这个夏天，还是死了。
丧宴上，全村的人都来了。
灵堂里，我跪在我妈身后，时不时抬眼看向前面的棺材。
棺材黑黝黝的，表面折射着黑亮的光，人映在里面，上面就仿佛有人脸在游动。
我打了个哆嗦，没敢再看。
老家习俗是葬礼上小孩子要围着老人棺材转一圈。
转棺时，我没忍住，往棺材里看了一眼。
奶奶双手合十，躺在棺材底部，脸色青白。
就好像睡着了一样。
突然，我看到奶奶的眼睛睁开了一下。
我吓了一跳，跌坐在地。
我妈在我前面，没好气地回头：「死妮子，大喊大叫什么呢？！」
我惊魂未定，可又说不出来话。
等再站起身往里瞥一眼时，奶奶的眼睛又是好好合上的。
我安慰自己，大概是这几天太累了，看错了。
2
即使是我奶死了，我爸也没回来。
「妈，你告诉我爸我奶死了吗？」
我妈骂骂咧咧的，「我没告诉难道你告诉了？早就给他说了，连自己亲妈死了都不回来，谁知道又在哪鬼混。」
我妈又长篇大论地叨咕起自己的悲催命运，从小时候没钱上学到倒了大霉嫁给我爸。
丧礼全程都是我妈操办的，只有村长搭把手，喊来村里的壮小伙抬棺。
经过他们时，我听到那些男人小声抱怨：「这棺材咋这么重，不会是千年沉木做的吧，啧啧啧。」
我不动声色地看了一眼棺材，没有说话。
我跟在队伍末尾，到了坟地，我妈、我、我弟，挨个给奶奶磕头。
轮到我时，额头贴到泥土时，我仿佛听到「格叽格叽」的声音。
声音是从地下传来的。
我浑身一抖，以为自己听错了。
可第二个头磕下去，「格叽格叽」的声音更响了。
第三个头磕下去，这次不止有「格叽格叽」的声音，甚至还有吸溜的声音。
我猛地往后跌去，脸色煞白。
我听清楚了，那声音是从棺材里传出来的。
好在没人注意到我的异常，我很快收拾好表情，走到人群里。
弟弟很快就磕完三个头，回家的路上，我偷偷问他，有没有听到什么奇怪的声音。
弟弟歪着头，「奇怪的声音？没有啊。」
我心不在焉地点点头，走开了。
我绝对不是幻听，那个最开始的声音，很像是人在嚼骨头。
之后的吸溜声，也很像奶奶之前每天喝汤的声音。
我被自己的想法吓了一跳，更是不敢回头，快步回了家。
3
阴云密布，暴雨将至。
丧礼上我爸没出现，村里人议论纷纷。
村长说，奶奶是全村唯一一个活到九十的老人，是喜丧，又德高望重，所以全村都要给她守孝七个月。
村里人不同意，村长好说歹说，把守孝七个月改成守坟七天。
村里人又嚷起来：「村长，谁家没农活呢？谁能在这守七天啊。」
「就是就是。」
最终的法子是，每家派家里的小孩去守坟，大人该干什么干什么，村长负责看管孩子。
我们家派去守坟的是我。
临走时，我朝屋里喊了一声。
「妈，我走啦。」
没有回应，只有我妈和我弟看电视的动画片声音。
路上，我碰到了个女人。
是何婶，她披头散发，浑身破破烂烂，脚上一年四季都蹬着一双破草鞋。
浑身都散发一股刺鼻的气味。
没人知道她叫什么，只是听她嘴里总「嗬嗬」的，就「何婶何婶」的叫开了。
实际上村里人都爱叫她疯婆子。
据说她三十多年前嫁来村里，死了丈夫又死了儿子，从那以后就疯了。
大人都不让小孩跟她离太近，说她会抓小孩。
我已经大了，当然知道这只是骗人的，但见了她心里还是直打鼓。
疯婆子的半张脸都被头发遮住，但我莫名觉得她在看我。
我加快脚步，想从她身边快点离开，就在要擦肩而过时，她突然一把抓住我的手。
「别去看坟，村长跟你妈要害死你呢。」
我被她吓了一跳，狠命甩开她的手，可她力气竟然不小，我怎么推都推不掉。
「你说什么呢？！我妈怎么可能要害我！」
我妈虽然也重男轻女，可这是村里人的通病。
她对我还算是好的，至少还愿意给我交学费。
疯婆子松了手，像是欲言又止。
路对面有两个大人过来，疯婆子一把塞给我一样东西，「不信的话，你等着看今晚出不出事。」
说完，她就一瘸一拐地离开了。
我张开手，手心里是个红色的头绳。
我正要把这东西扔了，想了想，还是收了起来。
下次见到疯婆子再还给她好了。
4
我奶奶的坟前拉起一块小帐篷，里面挤满村里的孩子。
都是女孩。
她们倒是很开心的模样，毕竟不需要在家里干活，也不需要在学校背书写作业。
虽然是待在坟地，但人多了也就当是来玩的了，根本不害怕。
我找了个地方坐下，望着我奶的坟堆发呆。
不知道是不是我的错觉，奶奶的坟堆，似乎比前一天湿润不少，颜色都深了点。
5
第二天，村里果然出事了，三姑奶的孙女不见了。
我认识那女孩，叫琳琳，和我差不多大。
平时总扎两个马尾辫，绑着两个红底白点的大蝴蝶结。
三姑奶哭着问我们昨天见没见到琳琳，我们一群孩子想了半天，都说没见到。
村长也说昨天守坟的人里没有琳琳。
「该不会是跑到山上，或者跑出村里被拐了吧。」
琳琳爸妈也哭起来。
村长跺了跺脚，「当务之急是去报案！琳琳她爸，你去镇上派出所报案，琳琳她妈，你看好琳琳奶奶，别小的没找到，老的又出事了。」
村长的话如同定海神针，定住了所有人的心。
大家很快又散开了，我也回了家。
没走到院门口，我就远远看到村长的身影一闪而过，进了我家院子。
我想了想，转身去了西边的河坝。
还没到河坝边，我就看到疯婆子的背影。
我走到她身后，「你怎么知道要出事？」
疯婆子摇了摇头。
虽然看不到她的脸，但不知道为什么，我觉得她在笑。
我在她对面坐下，「你觉得这事和我奶奶有关？」
疯婆子在嘴边竖起手指，「嘘」了一声，漫不经心的样子。
「你自己去看看不就知道了。」
我有点生气，「去就去。」
天色还早，如果晚了，我是不敢一个人去坟地的。
蓝色的帐篷里，已经有几个女生，村长还没来。
我没进帐篷，绕着坟堆仔细观察。
突然，我看到了什么，寒意瞬间顺着脚底板爬到天灵盖。
两个红底白点的大蝴蝶结，静静地半埋在坟堆边。
手腕上的红头绳突然发烫。
6
我跌跌撞撞跑回村喊村长去坟地，可村长来了一看，那两个蝴蝶结又不见了。
琳琳爸妈一脸失望。
我急得要哭了，「我真的看到了，琳琳的两个蝴蝶结，就在我奶坟边上。」
村长叹了口气，「小孩子嘛，看错了记错了都很正常，大家别怪孩子。回去吧回去吧。」
大人摇头叹息着离开了。
甚至我自己都开始怀疑是不是我看错了。
但之后，又丢了两个孩子。
也是活不见人，死不见尸。
村里人坐不住了，觉得这是招了什么不干净的东西。
全村人意见一致，村长立刻去镇上请来个「大师」。
7
大师到村的那天，所有人都翘首以盼。
也没人去守坟了，都在村口伸着脖子。
我也在人群里，左右看了看，才发现我妈和我弟没来。
不知道过了多久，为首的人大喊一声：「来了来了！」
人群往前涌动，我被推着往前走。
还没看到大师什么样，我就听到所有人齐齐发出失望的声音。
我挤出人群，一看，明白了。
大师身量修长，一身道袍，长得眉清目秀，却是个小年轻。
和我差不多大。
这种轻快模样，也难怪村民不信服。
村长吆喝起来：「纪师傅要在村里住七天，七天之内，一定查清楚事情，给大家一个交代。」
村民都没说话，村长脸上有些挂不住。
「行了行了，都散了，师傅这几天住我这，有什么线索就来我家跟师傅说。」
人群渐渐散开，显然都不对这年轻小道抱什么希望。
我也准备跟着离开，突然，大师的视线越过人群，投向我。
我一怔，他却若无其事地移开视线，跟村长走了。
8
事情查清楚了，是疯婆子干的。
村长和几个村民在疯婆子住的山洞里找到了第四个孩子，还有琳琳的蝴蝶结。
孩子被弄晕了，问他是谁绑了他，他也说不清楚。
不管怎么问，疯婆子都不肯说把其他的孩子拐到哪去了。
疯婆子之前让我去看坟头的蝴蝶结，估计就是她偷偷放在那的。
之后趁我离开又给拿走。
之前还骗我说是我妈和村长干的。
我想把红头绳扔给她，可不管怎么解，头绳都像是缠在我手腕上似的，解不开。
只好等之后回家了，再找剪刀给剪开。
抓到了人，大师自然也要走了，村长搓着手，「纪师傅，真是不好意思啊，劳烦您跑这一趟。」
纪泽没说话，上了离村的车。
疯婆子被群情激愤的村民捆着，倒也不吵不闹。
散乱的头发下面，她那两双眼睛好像在盯着我。
疯婆子被村民关起来，严加看守。
9
守坟重新开始，鸡鸣就得过去，日落才回家。
傍晚，残阳如血，家家户户都开始做晚饭，路上没一个人。
我手腕上的红头绳突然发烫。
我一愣，再抬头时，空旷的小路上凭空出现了个人。
我被吓了一跳 ，「大、大师？你不是走了吗？」
纪师傅却没说话，站在我面前揪着红头绳仔细端详。
「这东西谁给你的？」
我如实相告：「就那个疯婆子，我准备把这东西还给她的。」
大师又不说话了。
我惴惴不安地，「大师，这头绳有问题吗？」
「别一口一个大师了，我叫纪泽。」大师头也不抬。
「噢……纪、纪泽，这头绳有什么问题？」
「你戴着它没觉得奇怪？」
我想了想，「有时候会突然发烫。」
纪泽正要开口，村里却突然传来凄厉的尖叫。
「啊啊啊！！！」
纪泽放下头绳，转头就跑。
跑到一半，他突然停下，扭头看我。
「我不能过去，你去，看到了什么明天告诉我。」
说完，他身形一动，人就不见了。
我呆了半晌，才往声音来源跑去。
10
又有孩子不见了，这次不见的，是个男孩。
同时不见的，还有疯婆子。
不见了孩子的那户人家我也认识，是我小爷家的儿媳。
据她说，她只是做了会饭，扭头孩子就不见了。
村长发动全村人寻找疯婆子和孩子。
「第四个，这是第四个了……」
村长经过时，我听到他这样喃喃道。
第二天我把这事告诉了纪泽。
「是疯婆子拐走的孩子吗？」
纪泽蹲在路边，叼着根狗尾巴草，眉头紧皱，缓缓摇头。
「不是。而且能确定的是，之后肯定还会丢孩子。」
纪泽说着，有意无意地看了我一眼。
我心头猛地一跳。
难道我也会被抓走？
我紧张起来：「不是疯婆子，那是谁？」
「我问你，你是不是确定看到了琳琳的蝴蝶结？」
我犹豫着点头，「我觉得应该没看错，可是之后去看就没了。」
「你奶开始喝汤那会，你们村里有没有什么怪事发生？」
我低头想了想，的确想到一件事。
那阵子下大雨，村里的庄稼垮了不少。
还有……村里的祖坟，被冲开不少。
纪泽眉头越皱越紧，「你把你家的事从头到尾给我说一遍。」
我咽了咽口水，「大师，不会真是我妈干的吧……」
「别废话，说就行了。」
我定了定神，开始回忆。
11
我妈和我奶奶从一开始并不对付，我奶骂我妈懒，我妈骂我奶恶。
每当她们吵架，我爸就缩着脖子驼着背，跑到村东头的小卖部看人打牌。
就和我妈我奶骂我赔钱货时一样。
只有在这种时候，我妈和奶奶才格外一致。
但自从奶奶八十大寿之后，我妈就像是变了个人。
那天村长来了奶奶的寿席，关上门跟我妈说了好一会的话。
从那之后，我妈就开始对奶奶恭恭敬敬，还整天给奶奶炖各种补汤。
奶白色的浓汤一碗碗灌下去，奶奶身上的肉开始疯涨，气色都好了不少，看我妈的眼神也愈发满意。
风向变了，村里的老人都夸我妈贤惠孝顺。
我妈串门时抱着我弟，笑得牙不见眼。
我弟刚一岁多，就被养得白白胖胖，远远看去，就像是个猪仔。
有了他之后，我妈腰杆都硬了不少。
我劝过我妈，少喂我弟吃东西，太胖了对身体不好。
我妈一脚把我踹下饭桌，大骂：「你个赔钱货还敢咒你弟弟？！我就没见过谁家是吃饭吃死的！」
我拍拍身子的灰尘，没再说话，转身去了外面。
我弟八岁那年，已经快两百斤了。
我妈抱着他，脸上都是累出来的汗。
但嘴里还是说，「乖乖，胖点才有福，白白胖胖的多喜庆啊。」
12
自那以后，村长来我家来得越来越频繁。
每次都是来看我奶的。
他一边问我奶最近身体怎么样，一边上下打量。
最后露出个满意的笑容。
每次见了，我心里都不太舒服。
村长的眼神，不像是看人，倒像是村里杀年猪时，那些男人看挂钩上的猪的眼神。
随着我弟一天天长大，我奶逐渐虚弱。
村长请了外头的医生来看病，结论是没什么大病，就是人老了，身体变差了而已，平时多喝补汤就行。
我奶从此更是雷打不动，每天都必须喝那碗我妈熬的汤，有时候我妈没来得及熬，她就动辄打骂我妈。
我妈这时候也不反抗，唯唯应诺。
我弟八岁生日那天，我奶病倒了。
躺在床上，话都说不利索，两眼浑浊地望着天花板。
只有有人过去床边时，两个眼珠子才咕噜噜转过来，看着来人。
被八年的汤养出来的肉都没了，像是瘪了气的气球一般，迅速消瘦下去。
我有时候会忍不住想，那些肉都去哪了呢？
奶奶一脸的老年斑和皱皮，仿佛人骨头外面套了层皮，像个干尸。
自从奶奶病倒，送汤的活就落在我身上了。
看着这样的奶奶，我心里发毛。
想让我妈来喂，一扭头，撞到了我弟。
我弟两眼盯着我手里的汤，嘴角亮晶晶的。
我暗叫不好，果然，下一秒，他就伸手来夺碗。
说实话，这汤闻着喷香，连我看着都想尝一口。
可妈说了，这汤只能奶奶喝。
我扭开身子，两手端着碗，尽量不让汤洒出来。
「不行！这是奶奶的！」
我弟大吵大叫，「我的！我喝！」
情急之下，我一脚踹开我弟。
他跌坐在地上，愣了一下，哇哇大哭。
哭声引来了我妈，她看这情况，二话没说，上来就给我一巴掌。
「欺负你弟干什么？！多大的人了，还打你弟！」
说完，她就搂起我弟，轻声哄他。
我压下心里的酸涩，「我弟非要喝汤，我不给，他来抢。」
「那你就能打你弟了？！不会哄他？！你弟才多大？他懂什么？！一个女人，敢打男人了，你要反了天了？！」
我弟哭声渐止，两眼又盯着我手里的汤，挣扎着要来抢。
我妈脸一沉，「啪！」的一声狠狠打在他手背上。
她厉声呵斥，「喝喝喝，什么都要喝！哪天喝没命了才不喝了！」
说完，就拽着我弟出去了。
我呆了一会，扭过头，给我奶喂汤。
发生了这场闹剧，我奶也仿佛没有感觉一样，两眼直直地看着空气。
奶奶已经彻底坐不起来了，可我妈还是每天雷打不动地炖一碗骨头汤让奶奶喝。
喝不下去就硬灌。
说来也奇怪，奶奶总会把汤喝得一干二净，动作神情都很急切。
只有在喝汤的时候，她眼里才有光彩。
但当喝完汤，她整个人就仿佛更虚弱了几分。
我看了觉得有点难受，悄悄问我妈。
「妈，以后别让我奶喝汤了吧，奶奶她好像喝不下去了。」
我妈两眼一瞪，「你懂什么？那汤是好东西，我这是为了你奶奶好！」
我心里委屈，但还是闭上嘴，再也没提过这些。
但从这之后，我妈就亲自喂我奶奶喝汤了。
有时候村长也会来看我奶，但待不长，过一会就走了。
13
听我说完，纪泽一砸拳：「这就对了。你妈给你奶奶熬的，是死人骨。」
我心中大骇，「死人骨？」
「我第一次见你就觉得你身上阴气忒重，原来是因为天天接触你奶奶。」
「道家有太阴炼形，能让人得道飞升。你妈和村长这是在合伙太阴炼尸呢。你奶奶喝了多年的死人汤，身上阴气本来就重，死之后只需要七天就能炼成。」
我浑身打了个哆嗦。
「把血缘相近的人推入你奶奶的墓穴，继续滋养你奶奶的尸体，就能炼出来虽死犹生的阴尸。埋在祖坟里，能保家族兴旺，财运亨通。」
纪泽叹了口气。
「人家是靠这法子求飞升，可你妈和村长偏走下路。虽然能保财运，但是这法子阴损至极，你家的后代都会短命，年不过三十。」
「等等！血缘相近的人？」我张口结舌，「那不就是我……」
纪泽肯定地点头，「你妈应该是想把你送到你奶奶的坟里，特意把你留到最后一天。」
我慌了，「那，那现在怎么办？」
纪泽振袖而起，「没事，有我在，今晚就去把你奶奶那具半阴尸起出来。」
看着他这副胸有成竹的模样，我心里安定不少。
14
回到家，我妈和我弟已经吃完饭了，桌子上一片狼藉。
我妈陪着我弟在看动画片。
我站在他们身后，差点忍不住直接拆穿她，质问她为什么要害我，为什么这么狠心。
我深呼吸几口气，还是没有立刻撕破脸。
我收拾好碗筷准备端去厨房，我妈突然叫住我。
「你学校老师电话多少？我明天打个电话给他。」
我一愣，「干什么？」
我妈瞥了我一眼，「你都16了，该嫁人了。下半年也别去学校了，我找你们老师把学费退回来。」
我脑子一片空白，半晌才说：「老师说我可以上重点高中……」
可我妈已经没在听我说话，低头逗弟弟玩了。
我沉默着端起碗筷去了厨房，在铁盆里摸到两个冷冰冰的馒头。
夜里，我辗转反侧，一会想以后该怎么办，一会想纪泽今晚怎么样了。
我等了一夜，红绳发烫了一夜。
第二天，我早早出了门，刚到坟场，就见一堆人围在那。
我奶的坟头一片凌乱，满地碎布乱石。
村长脸色难看，其他人也议论纷纷。
守坟的孩子挤在帐篷里，呆滞地看着这群大人。
不一会，又有人跑过来，上气不接下气。
「不、不好了！又有孩子丢了！」
村长深吸一口气，「别管这了，先去找孩子！」
他一副焦急的模样，如果不是知道真相，连我也会被他骗过去。
所有人都走了，只剩下我。
地上这么乱，应该是纪泽昨晚来过了。
可坟堆没有打开，而且又有孩子丢了。
难道，纪泽没打过我奶奶，也死在下面了？
我心里咯噔一声，趴在地上倾听。
还好，没有咬骨头的声音。
刚要起身，却听到「咚咚咚」的声音。
我大惊，往后一跌。
「你在这干什么？」
一道人声突然从身后传来，我尖叫一声，跳了起来。
纪泽满身灰尘，还有血迹，站在我面前。
「你，你从哪来的？什么时候来的？」
「刚刚。」
我擦了擦汗，刚刚听到的「咚咚咚」的声音，应该是纪泽的脚步声吧？
「你抓到我奶了吗？」
「没有。被她跑了。」
纪泽找了块石头坐下。
我心头慌乱，六神无主。
「那，那怎么办？刚刚又……这是第五个了，再有一个我奶就来吃我了！」
「你明晚从下午就一直待在屋里，谁敲门都不要开。我会在你门上贴道符。」
纪泽叹了口气：「成或不成，都在今晚了。」
我想了想，「那这个红头绳是这么回事？」
「这我暂时看不出来，等你奶奶这事解决了我帮你看看。」
我笑了笑，「好。」
15
晚上，我早早地做完饭，溜进房间。
房门背后，被我贴了纪泽下午给我的符纸。
虽然他让我明晚再贴，可我怕死，今晚就给贴上了。
明天找他再要一张就是了。
我妈和我弟吃完饭，喊我去刷碗。
「放那我明天再刷！」
我妈气急败坏地喊，「你就这么懒？几个碗也拖到明天！」
一边说一边砰砰砸门。
我充耳不闻。
反正门已经被我反锁了。
我妈喊了一会，骂骂咧咧地走开了。
我松了口气，正要上床躺着，我妈又回来了。
「去烧锅热水！你弟要洗澡！」
不管明天会被她怎么责骂，我已经打定主意不出去。
见我半天不吱声，我妈又说：「妍妍，我给你热了牛奶，你跟你弟一人一杯，快点出来喝了。」
我心头警铃大作。
我妈怎么可能对我这么好，对我和我弟一视同仁？
「妍妍，快点出来啊，牛奶要凉了……」
她为什么非要让我出去？
一个念头一闪而过。
纪泽说我是第七个被吃的，可我如果是第六个呢？如果……
电光火石间，我突然想起奶奶下葬那天抬棺人说的话。
还有那连着半个月不见踪影的我爸。
手心出汗，心头跳的越来越快。
难道，第一个被吃的不是琳琳，是我爸？！
所以我就是第七个，但是不是明晚，而正是今晚！
我妈的叫声越来越尖锐，甚至变得凄厉。
「死妮子，好说歹说这么久，你开不开门？！开不开门！」
指甲划在门板上，发出刺耳的声音。
我鼓起勇气喊了一声：「我知道你想骗我出去！我不会开门的！」
骤然间，什么声音都消失了。
片刻后，我妈冷笑一声：「呀，被你知道了？」
「不开门？哼哼，等会就让你求着出来。」
门外传来她远去的脚步声，我松了口气。
万籁俱寂中，慢慢传来另一种声音。
咚，咚，咚。
很像我之前趴在坟地听到的那种声音。
又闷又响。
我坐直身子，紧张地盯着门口。
突然，我闻到一股令人作呕的气味。
腐臭味和血腥味，就像是放了一年的垃圾堆在一起臭味仿佛化为实体，黑乎乎的影子从门缝下面钻进来，钻进我的鼻腔。
我忍不住干呕，一股巨力拍在门板上，整个房屋都像是在颤抖。
我大概，知道门外是什么了。
因为我不去，所以她来找我了。
纪泽不知道她今晚就来吃我，他不会来的！
我该怎么办？
门板被拍得摇摇欲坠，同时外面传来低沉的嘶吼。
根本不像是人能发出来的声音。
门后的符纸不断颤动，眼看就要掉下来。
我眼眶通红，死死盯着门板。
薄薄的门板仿佛下一刻就要被拍裂。
我简直要哭了。
纪大师，你怎么还不来！？
16
仿佛听到我的呼唤，外面突然传来怪物的痛呼声。
房门被猛地打开，我尖叫一声，可面前出现的不是我奶奶。
是疯婆子，何婶。
她喘着气，「快，快走。」
我呆愣几秒，反应过来后连忙起身，跌跌撞撞地跟着她离开。
跑走前，我瞥了一眼堂屋。
一坨黑乎乎的巨物倒在地上，不断散发恶臭。
「我只能把她击退一会，趁现在赶紧跑。」
我腿脚发软，还好何婶紧紧拉着我，带着我跑到一处空地。
「行了，跑得够远了，那红头绳，你戴着吗？」
我朝她晃了晃手腕，上面系着一截红绳。
何婶笑了笑，「那就好，这红绳开过光的，能护住你的命。」
我扶着膝盖，气喘吁吁地点头。
突然，我身边亮起淡淡红光。
我一愣，「这是……」
何婶仍旧微笑，「别怕，我不会害你。」
说完，她一掌袭来，死死掐住我的脖子。
红光大作，冲天而起。
我的意识越来越薄弱，最终晕了过去。
17
醒过来时，何婶也倒在我身边。
她慢悠悠醒转，看到我时却一愣。
「你这赔钱货怎么在这……」
她的神情、语气我很熟悉，是我妈。
果然，何婶是想跟我换生。
让我戴着装着她的头发的头绳，等我心神不安时趁虚而入，跟我互换身体。
但我早在昨晚，就把头绳摘下塞进我妈的口袋里了。
现在手腕上的，不过是个普通头绳。
我想起之前问纪泽时，他说，「我不认识这东西，但是看它冒着黑气，应该也不是什么好东西，趁早给扔了吧。」
但相比扔掉它，不是还有个更好的去处吗？
我妈仿佛才意识到自己的身体不对劲，低头看向自己的手掌。
「怎，怎么会……怎么可能，是你！是你这婊子害我！」
我面无表情地往后一躲，我妈跌跌撞撞地倒在地上爬不起来。
在她再次扑向我时，一把扇子把她挡下，横亘在我和她之间。
18
纪泽一手提着个布袋子，一手持扇，挡在我前面。
「你在做什么？」
我妈状若癫狂，「滚开！」
纪泽微微皱眉，一掌把她劈晕。
他蹲下身仔细察看，「她不是妖物。」
我淡淡道，「她当然不是。」
纪泽看向我。
我不打算瞒他，「她是我妈。」
纪泽皱眉，「你……」
他这么聪明，显然已经明白是怎么回事了。
我冷声道，「我只是为了自保。」
纪泽看了我一眼，没再说话。
「这袋子里的就是我奶奶？」
纪泽点头，「我没想到她已经吃了六个人，对不住。」
我摇头：「毕竟你不知道我爸已经没了。」
「你知道？」
我笑了笑，「我当然也不知道。」
纪泽站起身，盯着我，「你跑了之后，你弟的房间被人打开了。我赶到的时候，他正被你奶奶吃到一半……」
「哦。」我面无表情地点点头。
地上传来一声凄厉的惨叫。
我妈听见纪泽刚刚说的话，惨叫一声又晕了过去。
纪泽临走时深深看了我一眼，「你……好自为之吧。」
19
过了很久，天终于亮了。
回到家，何婶已经不在了。
大概是离开了，要用我妈的身体物色新的身体。
地上一滩血迹，我弟躺在卧室，被开膛破肚。
我报了警，把一切都说了，警察当然不相信。
他们去找村长，人已经七窍流血，暴毙了。
纪泽说，施用邪术不成，施术者会遭反噬。
村里不见的孩子自然都被算在疯婆子头上，「何婶」整天遭人打骂。
村里都说那个疯婆子怎么更疯了，整天说自己是惠芬。
惠芬是我妈的名字。
我拿着家里所有的钱，开始住校。
后来我考上市里的重点高中，再也没回过那个村里。