案件手记
​
已认证机构号
12 个东北女人，被招工广告，骗至南非，沦为性服务者。
她们每天衣不蔽体地为客人「按摩」，遭受各种凌辱。
为了好掌控，雇主还刻意让她们吃不饱。
更恐怖的是，她们的这场噩梦，最初源于县政协主席的担保……
1.噩梦开端
王丽梅做梦也没有想到，她只是因为多看了一眼电视，就遭受到终身难忘的痛苦折磨。
2002 年 9 月 1 日晚上，王丽梅如同往常一样，在吃完饭后，与丈夫一起看电视消遣时光。
忽然，电视上播放的一则招工广告，吸引了王丽梅的注意力。
「县外事服务中心，受南非海外事业有限公司（华资）的委托，现招收员工若干，年龄 35 岁以下，男女不限，月工资 600-1000 美金，包食宿，有奖金……」
已经从百货公司下岗的王丽梅，顿时提起了精神。
下岗这两年多时间里，她摆过地摊、干过家政、做过幼教，但是收入都不如在百货公司时稳定。
「这个工作好，我们去报名试试吧？」
王丽梅的提议，让刚失业的丈夫，也动了心：
「你明天先去问问，要是靠谱的话，我们就去报名。」
如果真的像广告中说，每个月的工资是 600-1000 美元。
按照当时的汇率，相当于每个月有 5000 至 8000 人民币的工资收入。
两夫妻一起去做的话，一个月能拿一万多块。
还包食宿，有奖金，省吃俭用的话，一年下来怕是能攒十几二十万。
这对当时平均工资只有七八百块的普通工人来说，是一个不可思议的数字。
为了争取这难得的好机会，王丽梅在看到广告后的第二天，就拉上同样已经下岗的闺蜜张晓文，来到了延边汪清县政协。
因为受委托的县外事服务中心，是挂靠在县政协之下的机构。
正因为有官方机构的背书，王丽梅和张晓文，才敢尝试出国劳务这样的事情。
来到县政协办公室后，王丽梅发现，早早就有大批年轻人在这里等候。
一问之下，她才知道，原来这些人，都是看了电视上的广告，来咨询报名的。
「幸好我们来得早！」
王丽梅暗暗庆幸，与张晓文，一起进了县政协的办公室。
她们在办公室里，见到了县政协台港澳办副主任李柱镔。
「我们这是政府正规劳务输出机构，出国前都要签协议书。」
「他们只招 40 名员工，男的 15 名，女的 25 名，到南非当酒店服务员、勤杂工。」
李柱镔对王丽梅她们，有问必答。
王丽梅听了这些回答，对这一份工作，越来越期待。
但其中有一个条件，却让王丽梅犯了难。
想要报名，还需要先交 4.65 万元的保证金。
虽然这一笔保证金，在工作满一年后会退回来，但是对于经济并不宽裕的王丽梅家而言，并不是一笔小数目。
而且王丽梅还打算，两夫妻一起去南非工作。
可现在看来，家里能拿出一个人的保证金，都已经十分勉强。
由于只招 40 人，王丽梅与张晓文，赶紧先报了名，然后才回家与丈夫商量。
丈夫得知需要交 4 万多保证金后，不由得对这次的「出国劳务」产生了怀疑。
「不会是骗人的吧？」
「应该不是，那可是要签劳务协议的，县政协办公室作保。」
王丽梅与丈夫商量后，因为经济问题，决定只让王丽梅出国劳务。
他们的计划是，等赚到钱后，再两夫妻一起出国工作。
接下来一段时间里，王丽梅与丈夫四处筹钱，准备 4.65 万元的保证金。
到了 11 月 6 日，王丽梅接到了通知，让她去签协议书。
在县政协的办公室里，王丽梅第一次见到了南非海外事业有限公司的董事长于松。
这也是王丽梅和张晓文她们这些人噩梦的开端。
2.于董事长
「各位，我给大家介绍一下，这位就是我们南非海外事业有限公司的董事长，于松先生。」
在县政协的办公室里，李柱镔给二十多名慕名而来的应聘者，介绍了于松。
王丽梅第一眼看到于松的时候，只觉得这个人西装革履、文质彬彬，脸上一直带着友善的笑容。
李柱镔介绍完之后，就轮到于松讲话。
于松一直在给王丽梅她们，讲这一次出国劳务的事情。
「我们的工作地点，是在南非的首都约翰内斯堡，那是一座非常发达的城市，风光宜人……」
「咱们工作的地方，是五星级酒店，吃住条件都非常好……」
「协议签了之后，就先把护照给我们，把签证办好之后，大家再交保证金……」
于松侃侃而谈，让王丽梅她们，对此次的出国工作，充满了期待。
在场的，一共有 20 人签了协议，并且把护照也交了上去。
在签了协议书后，王丽梅和张晓文留了个心眼，特意来到县政协主席张建文的办公室，想要再确认一下这件事情。
「张主席，办完签证之后就要交钱了，但是我们心里，还是不踏实……」
王丽梅对县政协主席张建文，说出了自己的担忧。
「我们派人到沈阳做过调查，于松的单位没问题，你们放心好了。而且，到时候，我也会和你们一起坐飞机到南非，等你们安顿好了，再回来！」
有了张建文的保证，王丽梅和张晓文，才总算把悬着的心放了下来。
然而她们并不知道，即便是县政协主席张建文，也被于松斯文、和善的外表，给蒙骗了。
在于松向汪清县政协提出出国劳务委托后，张建文就派县政协港台澳办副主任李柱镔和对外友好协会秘书长刘彦，到沈阳调查于松的个人情况。
根据李柱镔和刘彦的调查，于松本人是 80 年代大学毕业的高材生，目前在南非做生意。
于松的妻子在沈阳建工学院任教，孩子也在沈阳当地上学，是一个典型的「高知家庭」。
听取了两人的汇报后，张建文的心彻底踏实了下来。
他甚至在计划着，借着公费到了南非之后，要去什么地方游玩。
毕竟对于张建文而言，公费出国也不是一件常有的事情，必须得好好计划一番。
然而，张建文并没有想到，他派去调查于松的两名手下，已经被「于董事长」的金元攻势给拿下了。
李柱镔和刘彦在收了于松的钱后，并没有做太多的调查，甚至刘彦本人，还参与到于松的「计划」中。
正当一切都按照「于董事长」所谋划的方向前进时，一个意外发生了。
3.旅游签证
到了 2003 年 1 月 20 日，20 名赴南非劳务员工的签证办下来了。
于松把一沓护照签证递给李柱镔，李柱镔看了一眼，眉头就皱了起来。
「这样能行吗？」李柱镔为难地说。
「那帮乡巴佬没什么见识，随便就能糊弄过去。」
于松对护照上的问题，却不以为然，拍着李柱镔的肩膀，半开玩笑说：
「再说了，不是还有你们这些「当官的」做保证吗？」
面对于松的玩笑话，李柱镔并没有在意。
可当李柱镔通知王丽梅等 20 人，到县政协办公室交保证金的时候，意外发生了。
一个报名的劳务人员，看到护照上的签证后，向李柱镔他们提出了疑问：
「护照上怎么不是劳务签证，而是旅游签证？」
「对啊，怎么是旅游签证？」
「我听别人说，出国打工，应该是劳务签证才对。」
一些见识较广的劳务人员，七嘴八舌地提出了自己的疑问。
「啥是劳务签证？」王丽梅问身旁的张晓文。
「我也不懂。」张晓文摇摇头，表示不知道。
李柱镔看了一眼于松，摊了摊手，就好像说「你看，我没说错吧。」
原来，于松为了「方便」他到了南非之后的行事，故意把签证类型改成旅游签证，这样在中国驻南非大使馆中，就不会特别引人注意。
至于于松为什么要「方便行事」，就连李柱镔也不得而知。
但是李柱镔却已经被于松的「金元攻势」给打破个人防线了。
面对众多劳务人员的诘问，李柱镔做出这样的解释：
「现在国家对出国劳务的签证卡得比较紧，如果按劳务签证去办，你们很多人的签证都办不下来。」
「而且办了旅游签证的话，你们的工资，还可以少交税，多拿点钱，这都是于董事长为了你们好啊。」
李柱镔这一番话，完全就是胡说八道，目的就是像于松所说那样，「糊弄过去」。
但几名劳务人员还是不接受李柱镔的解释。
「如果是旅游签证的话，我就不去了！」
「对，我也不去了！」
一下子，有六名劳务人员坚决要改回劳务签证，否则就不去南非。
其他人，包括王丽梅和张晓文在内，因此都变得犹豫不决。
李柱镔眼看情形不对，连忙继续解释：
「我们是县政协名下的外事服务中心，难道还会坑你们不成？」
于松也连忙拍拍着胸脯保证：
「只要到了南非，没有出意外的话，我一定和大家签订正式的用工合同，请大家放心！」
在李柱镔和于松的再三保证下，除了六名因为旅游签证坚决不去的劳务人员，以及两名因故退出的劳务人员外，其余十二人，包括王丽梅和张晓文在内，都交了保证金，并且与汪清县外事服务中心签订了协议书。
由于是旅游签证，在李柱镔的「争取」之下，保证金减少到 4 万元。
而且这批保证金，也是由汪清县外事服务中心暂时保管，等到了南非，一切妥当后，再交给于松。
看见李柱镔如此「妥当」的安排，王丽梅和张晓文，都打消了心中的疑虑。
「不信别人，难道还能不信咱们的官员吗？」
殊不知，她们眼前这位值得信任的「官员」，早已被金钱腐蚀得千疮百孔。
4.考察南非
2003 年 2 月 28 日，在汪清县政协主席张建文和县政协台港澳办副主任李柱镔的陪同下，王丽梅和张晓文等 12 人，乘坐飞机前往南非。
在十天前，公司「董事长」于松，已经提前飞抵南非。
经过十几个小时的飞行，王丽梅和张晓文等人，终于踏上了非洲大陆最南端的土地。
南非第一大城市约翰内斯堡的异国风情，让王丽梅和张晓文一扫长途旅行的疲惫，带着新奇的目光，扫视着街上的一切景色。
几乎从未见过外国人的王丽梅，在看见那些异于国人的面孔时，禁不住惊呼出声。
此时的南非，虽然刚从经济「黄金时代」滑落，但曼德拉发起的黑人平权运动取得成功，让这个国家萌发了新的活力。
再加上约翰内斯堡有「黄金城」之称，让整个城市，都有一种蒸蒸日上的生命力。
这一切，都是王丽梅和张晓文她们，愿意不远万里来南非打工的原因之一。
但王丽梅的兴奋劲，很快就消散了。
从机场出来后，县政委主席张建文和台港澳办副主任李柱镔，就与她们分开了。
张建文和李柱镔，被于松安排入住五星级酒店，并准备了极其丰富的约翰内斯堡「考察活动」。
王丽梅她们一行十多人，则是被一辆中巴，送到了位于约翰内斯堡郊区的一座四层别墅内。
开车的司机赵强把王丽梅她们，安排在别墅二楼居住。
十多名女孩，就在二楼的几个房间里，挤着住了下来。
刚住下，一名自称「林经理」的中年男子，就过来把她们的护照和回程机票给收走了，理由是要去办手续。
「你们先在这里等着，等办好手续后，再带你们去工作。」
「林经理」林涛甩下这句话后，就走了。
王丽梅他们，就在赵强和几名管事女子的安排下，打扫别墅的卫生。
除此之外，她们还不允许外出，理由是担心她们被南非当局抓走。
在异国他乡，面对陌生的环境，王丽梅和张晓文她们，心中都忐忑不安。
而当晚的第一顿饭，更是加剧了这种情绪。
因为这顿晚餐，根本没有「于董事长」所承诺的好菜好肉，而只是简单的大白菜和土豆。
在艰难地吃过这顿晚饭后，一名妇女忍不住，提出要见见张建文。
可没想到，迎来了林涛劈头盖脸的一顿臭骂，差点就要动手打这名妇女。
这让王丽梅和张晓文看在眼里，都禁不住十分害怕。
就这样土豆白菜地吃了十天时间，到了 3 月 10 日的时候，张建文「考察」完，心情愉悦地回国。
但是对王丽梅她们而言，噩梦才刚刚开始。
5.所谓培训
在送走了县政协主席张建文后，「董事长」于松就回到了郊区别墅里。
这个恶魔，在隐忍了十多天后，终于露出了他狰狞的獠牙。
第二天，于松和林涛把王丽梅等十多名妇女集中起来，进行培训。
此外，还每人发了一册《规章制度》，里面有 12 条工作规定。
于松和林涛，要求每人每天都要熟练背诵一遍，谁不会背或者背错了，就要受到处罚。
当王丽梅拿到《规章制度》后，打开一看，顿时整个人脸色都不好了。
因为在所谓的《规章制度》里，还要求背诵一些「常用」的英语单词，根据中文注释，这些英语单词大部分都十分下流，不堪入目。
王丽梅一看，立即就觉得进了狼窝。
因为「工作规定」和要求背诵的英语单词来看，这哪是做什么酒店服务员，分明就是要她们给客户提供「性服务」。
紧接着，于涛找来两名叫圆圆和丽丽的女孩，让她们给大家做「上班培训」。
所谓的培训，就是让王丽梅她们，学习给「客人」按摩。
「司机」赵强和已经入伙的刘彦，光着膀子扮演「客人」。
圆圆和丽丽只穿着胸罩和短裤，笑嘻嘻地分别骑在两人身上，开始给两人「按摩」。
看着圆圆和丽丽两人下流的动作和言语，王丽梅她们不由得冷汗直冒。
这哪里是按摩，分明就是色情服务。
王丽梅和张晓文都知道，她们这一回，是进贼窝了。
「只按摩可以，但咱决不能卖淫！」王丽梅悄悄对张晓文说。
「要是让我干那事，我宁愿撞死！」张晓文坚决地说。
可她们这些弱女子，如今进了狼窝，已经身不由己。
果然，在圆圆和丽丽「示范」过后，林涛一把拉过张晓文和另一名妇女，要求她们脱掉上衣和裤子，给赵强和刘彦「按摩」。
赵晓文她们稍有犹豫，林涛就几个耳光打过来。
「你们所有人，都得给我学！」
林涛恶狠狠地威胁在场的妇女。
王丽梅在一旁看着，又惊又怕，根本不敢反抗，只能不断为自己的好朋友祈祷。
可最坏的情况，还是发生了。
在张晓文给赵强按摩的时候，赵强突然淫笑着，把手伸进了张晓文的胸罩里。
张晓文惊呼一声，吓得立即跳下床。
可林涛早早就守在旁边，见张晓文跳下来，立即一把将张晓文推倒在床上，赵强淫笑着，压了上去。
看到这一幕，王丽梅哪里还不知道这些禽兽想要做什么，她不顾一切地冲上去，要救自己的好姐妹。
可下一瞬，她就被刘彦抓着头发，狠狠地往墙上撞去。
王丽梅被撞得头破血流，整个人跌倒在地。
在昏迷前，王丽梅在迷糊的视线中，看到了张晓文哭泣着，被刘强拖进了浴室里……
6.生不如死
王丽梅醒来的时候，已经入夜。
她头上的伤口，被同伴包扎过。
幸运的是，虽然破了皮流了血，但并不严重。
而张晓文，则是在半夜，被人像扔垃圾一样，扔回房间里。
张晓文浑身上下，都是伤痕。
但是她却似乎完全感受不到身体的疼痛，两眼发直，愣愣地趴在地上。
王丽梅上前把张晓文扶起来，心疼地抱着她。
过了一会，张晓文终于痛哭起来：
「梅姐，我不想活了！他要是敢再碰我，我就死给他看！」
王丽梅也哭着说：「不能死，咱们要好好活着！要活着回国！」
只是，连王丽梅自己也不知道，到底还能不能活着回国。
第二天，可能是因为第一天的「培训」并不顺利，「董事长」于松也来了。
于松黑着脸，坐在沙发上，不动声色地抽着烟。
王丽梅、张晓文她们，站在一旁，噤如寒蝉。
林涛在一旁，对着王丽梅他们训话：
「我告诉你们，别不识趣！在南非死个人很容易，300 兰特（南非货币，当时兑人民币汇率约 1 比 1）就能买一把枪。」
林涛说话的时候，目光不断在王丽梅、张晓文身上巡弋。
昨天就以王丽梅和张晓文反抗得最厉害，林涛决定要狠狠地敲打两人。
他盯着王丽梅和张晓文，恶狠狠地说：
「我花 500 兰特打个电话，来两个两米高的黑人，三分钟打死你们，随便挖个坑一埋，根本没人知道！」
「而且，也没有人会追查，因为你们护照上是旅游签证！」
直到林涛说出这句话，王丽梅她们才意识到，当初为什么于松只给他们办旅游签证。
因为这样，于松他们才能更好地控制这些妇女。
「从今天开始，谁敢反抗，我就做掉谁！」
林涛训完话后，就立即指挥圆圆和丽丽，继续对王丽梅他们进行「上岗培训」。
被于松、林涛他们恐吓过后，再加上昨天的遭遇，王丽梅和张晓文不敢再反抗，只能屈服在他们的淫威之下。
而经过一周多的培训后，3 月 19 日，于松从外面，带了一名「客人」回来。
王丽梅和张晓文她们十多名妇女，被逼迫着站在这名「客人」面前，如同货物一般，任由对方挑选。
这种极度的羞辱，对于王丽梅而言，生不如死。
7.金矿与地狱
从 3 月 19 日开始，王丽梅她们就被迫「上岗」接客。
如果谁表露出一丝不愿意，就会被林涛他们拳打脚踢。
几乎每天，都会有「客人」上门。
这些「客人」中，有黑人、白人以及华人。
被骗到南非的这十多名妇女，无一幸免，全部都被迫「接客」。
即便曾经激烈反抗的王丽梅和张晓文，在林涛他们暴力的胁迫下，也生不起一丝反抗之心。
除了「接客」外，王丽梅她们，还要「伺候」林涛、赵强、张彦等人。
在约翰内斯堡郊区的这栋别墅，如今已经彻底沦为一个「淫窝」。
为了不让自己的恶行暴露，林涛他们还采取了各种手段，隐瞒这些远在南非「打工」的人的情况。
首先是每人每个月只能打一次回家，每次还要收 70 元的电话费。
而且在电话里面，还不能说这里不好。
一旦发现有人向家里人诉苦，立即切断电话线，并且对这个人拳打脚踢。
除此之外，王丽梅她们，还被严重限制人身自由。
她们 12 人，被关在别墅的二楼中，包括吃饭、睡觉、「接客」等所有活动，都只能在这一个楼层进行。
每天都会有三男三女，轮流监视他们。
白天的时候就在大厅里坐着，晚上就在走廊里巡逻。
平时不许互相交流、也不能大声说话。
即便受了委屈，也不能哭，否则又要面临一顿毒打。
而且王丽梅她们的伙食，也越来越差。
每天都是土豆和白菜，几乎见不到一点荤腥。
在张建文离开后，还由每日三顿改为每日两顿。
于松、林涛他们的目的，就是为了让王丽梅她们饿得生不出反抗的力气和念头，好沦为他们泄欲和赚钱的工具。
约翰内斯堡因为处在全球最大的金矿区，以城市为中心的 200 多公里内，拥有 60 多个金矿。
所以，约翰内斯堡，又被称为「黄金城」。
对于松、林涛他们而言，这栋位于「黄金城」郊区的别墅，就是他们的金矿。
但对于王丽梅、张晓文她们而言，这栋别墅，却是她们的地狱。
王丽梅她们，在吃饭、上厕所和睡觉的时候，才能小声地说上几句话。
每个人的话语里，都表达出一种极度的渴望：逃离这里！
终于，被骗进这栋别墅一个多月后，王丽梅找到了逃离「地狱」的机会！
8.逃离地狱
4 月 3 日早上，王丽梅在林涛他们的安排下，给「董事长」于松打扫房间。
忽然，她听到林涛和圆圆在走廊里低声说话。
王丽梅赶紧悄悄地走到房间门口，假装擦拭房门，实则竖起耳朵，听两人说话。
「我们 6 号的时候，会去一趟城里，到时候你们看好她们。」这是林涛在说话。
「林经理，你们去城里干嘛？」圆圆问。
「去赌城玩几把，顺便拉拉客。等我们回来之后，按摩城就正式开业。」
林涛交代完之后，就离开了。
听到这个消息后，王丽梅心里怦怦直跳。
她一直忍住不说，直到晚上睡觉的时候，才把这个消息跟张晓文说了。
「梅姐，如果他们真的都走了，这是我们逃跑的好机会。」张晓文激动地对王丽梅说。
王丽梅点点头，她也同意张晓文的说法。
第二天，王丽梅和张晓文，又趁机把这个消息告诉了其他人。
所有被困的妇女，对此都十分激动，均表示到时候愿意一起逃跑。
在紧张的等待中，终于到了林涛口中所说去城里的日子。
4 月 6 日早上，于松在吃完早餐后，就带着几个人下了楼，上了面包车，往约翰内斯堡的市中心驶去。
整栋别墅，只剩下司机赵强和圆圆，还有厨房里的三名女帮工。
看到这一幕，王丽梅和张晓文，赶紧和被困的姐妹们商量脱困办法。
经过讨论之后，大家都觉得需要先解决掉司机赵强。
毕竟他是别墅里唯一的男人，只要把他制服了，其他都好办。
可大家对怎么制服赵强，没有什么好主意。
这时候，在楼下的赵强，却突然朝别墅二楼大喊：
「赶紧下来几个人，帮我把车子擦干净了！」
王丽梅探头出去一看，原来赵强和圆圆，正在一辆红色跑车前聊天。
王丽梅赶紧让张晓文和小芹下去擦车，同时把赵强骗上来。
「赵哥，于董事长房间的电灯坏了，你去修一下吧。」张晓文与小芹到楼下后，对赵强这样说。
赵强丝毫没有怀疑，安排圆圆盯着张晓文他们擦车后，就直接上楼。
王丽梅早在房间里准备好，趁着赵强蹬在凳子上换灯泡的时候的，突然一脚踹倒凳子。
赵强猝不及防，整个人摔倒在地。
站在一旁的三名妇女，立即上前把赵强压在地上，用事先准备好的床单，把赵强绑了个结结实实，甚至连嘴巴都封住了。
但楼上的动静，还是被楼下的圆圆听见了。
「楼上在叫什么？」圆圆一脸狐疑地走上别墅二楼。
刚上别墅二楼，她就被跟在后面的张晓文和小芹，给压倒在地，同样用床单绑了起来。
圆圆和丽丽，本来也跟王丽梅、张晓文他们一样，是被于松从国内骗来的。
但她们来到南非后，就屈服在于松他们的淫威之下，甚至为虎作伥，反过来折磨王丽梅她们。
王丽梅和张晓文她们，对赵强和圆圆两人，恨得牙痒痒，恨不得上去给他们几个耳光。
但此时逃跑良机不可错失，众人把张强和圆圆关到厕所里，然后又去把厨房里的三个女帮工给绑起来。
这下子，整栋别墅，就再也没有人能阻挠她们逃跑了。
看着别墅院子缓缓打开的电动大门，王丽梅几乎不敢相信，她们马上就能逃离这个地狱！
9.噩梦终结
「我们终于逃出来了！」
王丽梅和张晓文等 12 名女子，打开别墅电动大门后，终于从这个折磨了她们一个多月的地狱里，逃了出来。
可是从别墅逃出来之后，她们却懵了。
因为她们并不会英语，又人生地不熟的，根本不知道该去哪里。
「南非应该有中国大使馆的，我们去那里！」王丽梅第一个反应过来。
于是，她们连忙在马路上拦车。
可是因为语言不通，无论她们怎么招手，都没有司机愿意停下来。
眼看着时间一分一秒过去，要是再拦不到车，很可能就会被赶回来的于松他们重新抓回去。
无奈之下，王丽梅等 12 名女子，只好手拉着手，直接横在马路上。
这个极其危险的办法，让她们拦下了一辆中巴车。
开车的，是一名黑人司机。
王丽梅她们连说带比划，才终于让黑人司机明白了，原来她们受到了伤害，正在求助。
于是，黑人司机答应拉她们一段路。
王丽梅他们如同抓到救命稻草一样，一窝蜂地上了车。
可由于王丽梅她们不懂英语，仍然没有表达清楚目的地，黑人司机在拉了一段路后，就停车让她们下车。
王丽梅他们好不容易才从地狱逃了出来，怎么也不愿意下车。
她们把口袋里的钱全部逃出来，塞到黑人司机手里，求着黑人司机帮帮她们。
黑人司机虽然听不懂王丽梅她们的话，但是最终还是把王丽梅他们，送到了约翰内斯堡的玫瑰坡警察局。
幸运的是，王丽梅她们在警察局里，正好遇到了一位美籍华人和三位北京人。
「请救救我们，我们被绑架了！」
遇到同胞，王丽梅她们倒竹筒地向对方诉苦。
几名同胞听到王丽梅她们的遭遇后，立即联系中国驻南非大使馆，大使馆马上派出工作人员，来到玫瑰坡警察局。
在见到大使馆的工作人员后，王丽梅和张晓文她们悬起来的心，终于放下了。
当天晚上，王丽梅、张晓文等 12 名女子，被大使馆工作人员安排在一家宾馆入住。
这一天晚上，是王丽梅她们来到南非一个多月以来，睡得最安稳的一次。
4 月 10 日，在大使馆的安排下，王丽梅他们乘坐飞机回国。
踏上祖国土地的那一瞬间，王丽梅和张晓文禁不住相拥而泣。
噩梦，终于结束了。
10.抓捕与问责
王丽梅他们回国之后，她们的遭遇立即引起了轩然大波。
于松他们利用「出国劳务」的方式，拐骗妇女出国，并强迫卖淫的新闻，登上了报纸头条。
尤其是于松他们的招工，还得到了汪清县政协的官方背书，更让人感到愤怒和不解。
明明政协主席张建文都已经去南非「考察」了，为什么丝毫没有发现于松他们的计划呢？
汪清县政府立即成立专案组，负责调查这件事情。
与此同时，对于松、林涛、赵强等人的抓捕行动，也在王丽梅他们获救的第一时间展开。
在王丽梅她们获救的当天，南非警方就赶到于松租赁的那一栋别墅，当场抓获了 4 人。
可惜的是，司机赵强已经脱困逃跑。
其余于松、林涛、刘彦等主谋，在得知消息后，也纷纷逃跑。
不过在中国与南非警方的追捕下，还是很快就发现了几人的踪迹。
警方在调取了几人的出入境记录后，发现于松、赵强和刘彦，都在 6 月份先后回到国内。
6 月 26 日，警方在赵强家中将其抓获。
7 月 8 日，警方在广州市将于松抓获。
7 月 25 日，警方在长春市将刘彦抓获。
几名主谋中，只有「经理」林涛还逍遥法外。
而从于松的口中得知，林涛还有另外一个名字，叫姜振林。
警方查了档案后才发现，这个姜振林，竟然是身上背负着命案的越狱犯！
原来，姜振林在 1993 年的时候，曾经指挥他人驱赶、殴打群众，导致一人死亡、多人受伤。
姜振林在 1995 年投案自首，并被判刑。
但是在 1996 年 8 月，姜振林趁着在监狱治疗的机会，越狱了。
越狱后，姜振林通过关系，在 1997 年买到「合法」的户口，改名林涛，并成为于松的「合作伙伴」。
因此，警方在户籍档案上查到的「姜振林」和「林涛」两个身份，都是真实的，但是它们却属于同一个人。
这种匪夷所思的事情，让警方加紧了对林涛的抓捕。
终于，经过与南非警方的国际合作后，8 月 25 日，中国警方在南非约翰内斯堡抓到了林涛。
至此，这一起跨国妇女被拐卖案的几名主谋，全部落网。
对这些罪犯的审判和对张建文等官员的问责程序，正式开始。
11.尾声
2004 年 2 月 23 日，吉林省延边州中级人民法院对此案进行判决。
于松因组织他人卖淫罪、强奸罪，被判有期徒刑 16 年；
林涛因组织他人卖淫罪、强奸罪、杀人罪、逃脱罪，被判死刑，缓期 2 年执行；
赵强因协助组织他人卖淫罪、强奸罪，被判有期徒刑 8 年；
刘彦因协助组织他人卖淫罪，被判有期徒刑 5 年。
在这几名主谋被判刑前，2003 年 12 月，被于松蒙骗的汪清县政协主席张建文，也因为玩忽职守罪，被判有期徒刑 3 年，缓刑 4 年。
此外县政协的官员李柱镔，也受到了法律的制裁。
至于王丽梅等 12 名被拐骗到南非的妇女，在回国后，与县政协达成协议，由政协暂代外事服务中心，给每人赔偿 6.5 万元。
一个多月噩梦般的旅程，无论是身体还是心理，都遭受到了非人的摧残，结果只换来区区 6.5 万的赔偿。
这里面，甚至还包括了她们曾经支付的「保证金」。
这一场蒙骗了整个县的骗局，最终以如此滑稽的方式落幕。
参考资料：
[1] 雪原.受骗妇女逃出南非淫窝[J].源流,2004(06):38-39.
[2] 吉林 14 名妇女被骗南非卖淫 绑住劫匪逃出魔窖.北方网.2004.2.24
[3] 中国南非警方携手打击跨国拐卖犯罪.新华网.2003.8.30