我是超能力者顾涛，怪谈游戏的亲历者。
一次偶然的机会，我和一名玩家搭上了线。
他说：
「现实中将会降临副本」
「名字叫灵溪医院」
「里面有一件道具叫“补天”」
2058年，南极上空的臭氧层空洞突然扩大，世界陷入危机。
我说：
「我会通知我能联系到的所有玩家。」
「我们必须得到它！」
这一次，谋士以身入局。
（1）
奇妙国副本刚结束不久，我躺在床上休息。
在出租屋的桌子上，一个小的青铜鼎插着三根香。
这是可以在现实中联系玩家的道具。
忽然间，一根香飞速变短，一阵烟雾缭绕。
「猴子呼叫顾涛，收到请回复。」
香几乎燃去了一半，这是紧急呼叫。
我说到：「我在，什么事？」
他以极快的语速说道：「我得到一个情报，现实中会降临一个叫灵溪医院的副本，里面有一件道具叫“补天”。」
我急忙问：「消息属实吗？」
时间倒回一个月前，南极上空的臭氧层空洞突然扩大。太阳紫外线直接照射到冰面上，全球气温正在高升。
冰川融化，海平面也将变高。
臭氧层空洞持续变大，各国已经想尽了办法，仍然无法遏制这种现象。
我去看过，这种紫外线近乎于烤人。常人根本无法在这种极端天气下活动。
而我的超能力对此毫无帮助。
猴子说：「有百分之六十的可能性。」
够了。
哪怕只有百分之十的可能性，也值得我们去冒险。
我说道：「把时间地点给我，我会通知我能联系到的所有玩家。」
香燃尽前，他说：「三天后，华中，新丰医院。不用汇合，分散去守。」
地图搜索结果，华中地区的新丰医院有三十二家。
这将极大地分散玩家力量。
但没有办法，能获取到这样的情报，猴子想必已经尽了全力。
我想了想，点燃了另外的香。
「顾涛呼叫隐狐，收到请回复。」
（2）
三天后，我来到其中一家新丰医院。
因为无法确定是哪一家，所以我们并没有进行人员疏散。
一旦事情闹大，引起不必要的关注，我们很有可能被规则游戏抹杀。
走进医院，白头发的少年抬头看我，「好久不见。」
我笑了笑，「确实。」
我通过隐狐联系到了他，第一个副本的评分王——「白发」
过了没多久，一个寸头青年走进来，靠着白发坐下。
白发向我介绍，这名青年的外号叫「大刀」
我点点头，随后又来了两名玩家。
隐狐没有来，他在另一个副本里脱不了身。
时间来到下午。
伴随着一群人毫无征兆的出现在门口，我们站起来。
新丰医院的显示已经被替换，变成了「灵溪医院」。
白发说道：「这场副本开始了。」
我们的运气相当不错，在三十二所中选中了对的一个。
但随之而来的是新的危险。
【检测到副本内存在玩家，请问是否参与该副本？该副本不计入正常副本征召。】
我说道：「参加。」
【欢迎来到副本《灵溪医院》】
【治病救人是医生的天职。可灵溪医院的医生们似乎管的太多了。】
【任务：找出并毁掉道具“补天”。】
我和白发对视一眼，彼此都感到棘手。
这和我们的目的完全背道而驰。
这时大刀冲着走进医院的该副本“玩家”说道：「所有人靠边，签订规则血契。」
「血契内容是：不能毁掉道具“补天”。」
（3）
我站出来，向他们说明了道具“补天”的重要性。
「开什么玩笑，你这就是让我们去送死。」一名玩家说道，显然是被气笑了。
大刀从身后抽出一把长长的大刀，上面的纹路十分复杂，隐隐能看到许多人脸在哭嚎。
他说道：「不同意签订血契的人，现在可以去死了。」
一名玩家挑衅道：「杀人要扣五千奖励点，你敢吗？」
没有废话，大刀单手抡起长刀，该名玩家来不及反应，已经被拦腰斩断。
医院内部瞬间响起此起彼伏的尖叫声。
「杀人了！」
「快报警。」
「没有信号！」
……
面前的十来名玩家也被吓了一跳，显然没想到大刀如此果断。
奖励点不仅是可以兑换同等克数的黄金，还关乎玩家的生死。
一旦副本结束奖励点为负，直接抹杀。
我的奖励点还剩下13024，一个副本的封顶奖励不会超过一万点。
也就是说，杀一个人基本等于副本白干。
但我们既然选择来这里，就没有来挣钱的想法。
来这里的人早已把生死置之度外，我们不是为了别人，都是为了自己。
我们、我们所在乎的人，全都生活在这颗蓝星上。
我们不可能坐视不管。
所以我们可以牺牲掉自己。
大刀对他们说道：「我没有和你们商量。签就活，不签就死！」
白发也适时说道：「副本除了表层任务之外还有隐藏任务，我们可以去发掘。但如果你们不配合，那就只能清除掉你们。」
对面的十几个玩家相互看了一眼，对我们说：「我们有十多个人，你们只有五个人，拼起来你们不见得是我们的对手。」
「所以你想试试吗？」我看向发言者。
他额头忽然生汗，显得有些紧张，求助式的看向他人。
其他人或是躲避，或是沉思。
玩家从来不是铁板一块。
大刀的刀上还在滴血，「不签的可以上前一步。」
我看到其中一个大汉骤然暴起，额头上闪过一个黑色的铭文。
我默念着转换，他奔跑两步忽然跌倒在地，变成了一个幼小的婴儿，哇哇啼哭。
这便是我的超能力——「向低转换。」
这诡异的一幕惊到了所有人。
我看向他们，「签还是不签？」
（4）
气氛在这一刻几近结冰。
对面的一名玩家看向白发，说道：「我认得你。」
白发视线移过去，似乎是在思考。想了想说：「在《祭山》副本里？」
那人点点头，问道：「你的能力我看在眼里，我选择签订血契。但前提是你们也要签订血契。」
白发看着他，「这是理所应当的事。」
随着第一个血契签订者出现，局面总算有了变化。
我对他们说道：「现在我们六个人了。副本不会给我们太多准备时间，你们要是打着“拖”的打算，我们可要动手了。」
大刀再度向前一步。
虽然玩家之间存在竞争关系，但直接硬碰硬的情况还是比较少。一般都是依托于规则游戏的框架互相埋坑。
不少玩家甚至根本没有往战斗方面想。所以没有相关的道具及技能。
对面的玩家神情各异，陷入思考。
我凝视着他们，一刻都不敢放松。
这可是十多名玩家，每一个都是在生死间挣扎的人。要清除他们绝非易事。
「我签。」一名女玩家走出来，笑着说：「我不擅长打打杀杀，请各位多多照顾。」
局势再度向着我们倾斜。
这时我感觉到一阵阴风吹过，身体一僵。
一个远看如同稻草人的玩家说道：「各位，我已经控制了他们，还不速速动手？」
「与其去发掘隐藏任务，不如完成副本给出的任务。」
他的说法完全正确，隐藏任务本来就十分难以发掘。何况有些副本根本就没有隐藏任务的说法，签了血契基本等于半只脚迈入地狱。
一个如同狼人般野蛮高大的玩家冷哼一声，「想借我们的手杀人，你打的好算盘。」
稻草人玩家说道：「诸位，现在可不是省这五千奖励点的时候。我的控制时间有限，再不动手这场副本就生死难料了！」
他们的人数如果再少一倍，可能就全都站出来了。
偏偏十来个，你看着我，我看着你。都不愿意掏自己的腰包杀人。
稻草人玩家怒骂：“蠢货啊蠢货！再不动手就真的危险了。”
高大的玩家闻言跑出，靠近站在最前面的大刀。
我此时感觉思维凝滞，不是很好锁定目标。使用超能力可能误伤。
眼看大刀危在旦夕，高大玩家的手臂忽然如同被橡皮擦擦去一样缓缓消失。
众人看去，白发的手中正拿着一个画框。他竟然提前挣脱了束缚。
他拿起擦子，对高大玩家说道：「再见！」
橡皮擦划过，这名玩家的脖子、脑袋、身体……接连消失。
高大玩家心中惊恐万分，却无能为力。「不！」
我同样心头一惊，那个画框我见过，应该出自副本《校园七日谈》。
片刻后，我感觉身体回暖，渐渐恢复控制。
再一看稻草人玩家已经消失。
对面的玩家不敢再动。
我说道：「倒数十个数。」
「十。」
「九。」
……
玩家们挨个走来签订血契，我们松了一口气。
代价并不算很惨烈。
大刀和白发肯定损失了五千奖励点以上。
我还好，使用超能力并没有杀死那名玩家。只扣除了一千奖励点左右。
现在可以专心应对副本了。
大堂原本的病人医生早已跑光，只剩下电子屏冰冷的闪动。
待血契全部签完之后，白发说道：「走吧，去挂号。这次副本没有给我们分配身份。」
我摸了摸身上，略一思考便明白了他的意思。
这里是医院，在这里我们最方便获取的身份就是病人。
其他能在副本里活动的身份，无非就是医生护士以及病人家属。
鉴于我们已经在门口耽搁了一些时间，所有人都马不停蹄地前去挂号。
在挂号处，原本的护士已经跑了。但当我们选择挂号时，仍有一只手伸出来，“挂号费用：两年。”
（5）
不是钱，不是奖励点，而是年。
这不由得让众玩家发怵，「这两年，莫非是寿命？」
仅仅是挂号就要花费两年寿命，要是收取医药费，岂不是十年、二十年？
「嘶……」不知是谁倒吸一口凉气。
我走到窗口前问道：「可以用奖励点挂号吗？」
一般来说，奖励点在副本里是通用货币。
「两年。」她还是重复着，像一个没有感情的机器。
有玩家提出，「要不还是不挂号了，毕竟副本又没提出要求。」
又有玩家说：「两年不一定指的是寿命。」
大刀看着众人，「啰啰嗦嗦，试试不就知道了吗？」
他提起婴儿玩家，放到台上，「挂号！」
伸出的那只手瞬间扣在婴儿玩家的头上，就见诡异的一幕出现了。
婴儿玩家的脸上突然出现了很多皱纹。
就像在瞬间衰老。
众人凛然，「果然是寿命。」
在伸出的手收回后，滴滴答答的敲打键盘的声音响起，随着机器的滋滋声，一个挂号单打出。
大刀看了看，指着婴儿玩家对窗口说道：「我们一共十六个人，全用他扣。」
那只手又伸出来，「一人一号。」
大刀伸出手去拿号，小小的挂号单居然纹丝不动。
他不信邪的伸出两只手。
「没用的。」我看着他，「这是婴儿玩家的号。」
果然，当他用婴儿玩家的手去拿时，轻轻就扯掉了。
白发说道：「把挂号单拿给我看看。」
大刀将单子递过去。
我凑过去。
上面写着：「卓盛，人，男，32岁，挂号科目：非常规科，序号001。」
果然是一人一号。
白发看了看窗口内，「你们有没有留意到，刚才的信息是手伸进去打的。」
我点点头，「声音也是从外部发出，如果是窗口内发出的声音，会有一层隔音效果。」
大刀看向白发，「有什么就直说，我最烦你这样打哑迷。」
白发说道：「当手在窗外时，窗内没有任何东西在。是否意味着我们可以自己进去挂号？」
「我去试试。」大刀直接绕道走进去，手上拿着刀，表情并不轻松。
他推开门进到里面，特意朝我们看了一眼。坐在位置上噼里啪啦一通操作。
机器再度响起滋滋声。
白发走上前，对着大刀做了一个ok的手势。
大刀笑着往外走，却发现被风关上的门怎么也打不开。
我说道：「看来你已经代替那只手成为了负责挂号的人。」
「只有一个办法，你伸出手拿走你的挂号单。实现挂号负责人和病患的转变。」
但有一个问题，那只手堵住了窗口。
白发忽然走上去，对那只手说道：「我要挂号。」
（6）
那只手忽然避让回缩，消失不见。大刀情不自禁的伸出手来，扣在白发头上。
大刀眉头一皱，「你这又是何必呢？」
白发淡淡的说道：「两年而已，我承受的起。让你来，可不是让你陷在这儿，我还需要你的保护。」
收缴了白发两年寿命，大刀得以自由活动。他的目光看向挂号机。
我说道：「先别急着拿，把我们的号一起挂完。」
挨个报了信息，他伸出手。
幸好臂展够长，才拿到了自己的挂号单。
他拿走之后，挂号机再次滋滋作响，冒出了白发的挂号单。
白发拿走，然后是下一个。
大刀拿着挂号单顺利走出挂号室。
白发推了推无框眼镜，「代价在可接受范围。」
或许是因为年轻，两年寿命的消失并没有造成他外观改变。
我看着他，「我们现在是病人了，下一步应该去相应的科室报道。」
白发拦着我，「你说的是进行游戏的思路，别忘了我们来干什么。我们现在应该把整个医院逛一遍。」
在进入新丰医院后，我们便对医院的布局进行了了解。
但现在副本降临，还有几分保留就说不好了。
我点点头，「那我们去走一走吧。」
一个玩家看向我们，「我们签订的血契只是不破坏道具，我们可不会为你们办事。」
其余人附和：
「就是。」
「找补天是你们的事，和我们没关系。」
我和白发对视一眼，扭头对他们说：「你们自便吧。」
于是众玩家散去，再度剩下我们五人。
我问道：「你们怎么看？」
五人中唯一的女玩家舒云说道：「我觉得是个隐患。他们虽然签订了血契，但可能会找机会间接破坏道具。譬如借刀杀人。」
「总要给他们留点希望，逼得太急只会狗急跳墙。」白发边说边往前走，大刀紧随其后。
我则是在思考我的超能力。
根据挂号单来看，我只是造成了婴儿玩家形体上的变化，并没有使他变年轻。
而且令我很在意的一点是，「卓盛，人，男，32岁，
挂号科目：非常规科
，序号001。」
我的挂号单由于是大刀随机选的，基本保证一人一科目，所以并没有参考性。
我看向白发，「白发，你的挂号单能给我看一下吗？」
白发从插兜里拿出单子递给我。
「李星洲，人，男，19岁，挂号科目：意识科，序号001。」
我说道：「这个灵溪医院和普通医院差别很大。」
大刀瞅我一眼，「不仅和医院差别大，和普通的副本差别也大。到现在为止，你们有接触到任何规则吗？」
的确，这太过反常。
在我所经历的副本里是前所未有的事。
我想起我曾经的副本《规则捉迷藏》，「难道这里的规则也需要我们主动去发掘？」
这时白发停下来，「前方是意识科，我不能进去。」
大刀问道：「为什么？」
我将挂号单递给白发，解释道：「一旦进了，就得接受治疗了。」
毕竟他的序号是001。
这时我们听到前方传来叫号声，「001李星洲在吗？请到丙级治疗室。」
声音回荡在冰冷的白色走廊，让人汗毛倒竖。
舒云浑身一颤，「鬼差叫魂也不过如此吧。」
可伴随着灯光闪烁，喊号声停了。
我眉头一皱，抬头看向前端，已经由意识科变成了心理科。
我拿出自己的挂号单，「顾涛，人，男，26岁，挂号科目：心理科，序号001。」
我回头看去，白发紧闭双眼，几乎停止了呼吸。
我对另外三人说道：「他已经被叫走了，下一个是我。」