《全文已完结，免费~~》
十六岁的刘招娣死在自己床上。
法医结论：她死于窒息，但死前曾服用大量安眠药；处女膜陈旧性破裂，怀疑曾被性侵。
而她的亲生父亲，是嫌疑最大的人。
01
我经手的第一起刑事案件，没有一滴血，却让我永生难忘。
那是一起普通的杀人案，案发时间是2001年7月14日，地点在桃源村的一个农房里。
受害人叫刘招娣，十六岁，她身上没有任何伤口，也没有挣扎的痕迹。
她静静躺在自己的床上，像睡着了。
「不排除药物致死，具体还要等尸检结果。」
陈队说完，就去问询报案人，让我跟着做好记录。
报案人何秀芬，是刘招娣的母亲。
据何秀芬称，案发前一日，她带着两岁半的儿子回娘家，隔天回家才发现女儿已断气。
案发当日，家里只有受害人与其父亲刘金宝。如果是他杀，刘金宝有重大嫌疑。
何秀芬也意识到这点，她腾地站起身替老公辩解：「不是我老公，他很疼招娣的。」
我看向陈队，他也满脸写着「不信」二字。
就冲「招娣」这个名字，也知道这家人心心念念的是男孩。
没得到回应，何秀芬挤出几滴泪，用恳求的语气对我们说：「麻烦警官一定要查明真相。」
人声鼎沸，刘金宝打着哈欠从房间里走出来。
听说女儿死了，他面无表情地点燃一支芙蓉王，神色淡淡：
「我昨晚喝多了，什么都不知道。老李头和梁刀疤可以为我作证。」
02
尸检结果出来，刘招娣死前曾服用大量安眠药，但她的死因是窒息。
我们以刑事案件进行立案侦查，很快锁定嫌疑人刘金宝。
因为从捂死刘招娣的那个枕头上，提取到他的指纹。
而装有安眠药的水杯上面只有刘招娣的指纹。
也就是说，刘招娣很有可能自行服用了安眠药，昏迷状态下被父亲用枕头捂死。
审讯室里，刘金宝情绪激动。
「我没有杀她。她是我女儿，我为什么要杀她？」
陈队闷哼一声。
「我们也想知道，你为什么要杀她。」
无论怎么说，刘金宝都拒不认罪。
他坚称自己当天醉酒，回到家倒头就睡，直到第二日我们上门时才醒。
说到指纹，他暴跳如雷：「什么指纹？我根本就没去过她的房间！」
出了审讯室，陈队翻看记录时，我问出心中疑惑。
「陈队，刚刚为什么不提受害人曾被性侵？」
没错，法医的报告显示，未成年的刘招娣处女膜陈旧性破裂，很有可能遭遇长期性侵。
陈队意味深长地看了我一眼：「小麦，未成年人的性侵，多发生在亲人、熟人之间，刘招娣被害没准与这个相关。」
我瞪大眼睛：「你是说……」
后面的话我没说完。
如果猜测是真，那刘金宝就是罔顾人伦的畜生。
陈队把调查刘招娣社会关系的任务交给我。
桃源村是我们辖区最偏远的村子，刘招娣家在村子西北角，没有邻居，房前是一片菜地，屋后是一片郁郁葱葱的竹林。
我去村民家走访，他们都说很少看到刘招娣。只有刘金宝经常会去村头，在黄桷树下打牌喝酒。
事发当晚，刘金宝回家之前确实处于醉酒状态。有几人在路上看到他，走路的姿势都是踉踉跄跄的。
我接连走访数家，得到的结论都是：刘招娣不常在村里露面，几乎不与村里人说话。
只有一位王大爷和张太婆给出了不同的答案。
王大爷说刘招娣高冷，有次在路上碰到，跟她说话不搭理人。
而张太婆则说刘招娣热心，有一天她在田埂上背麦穗，刘招娣主动来帮她抬背篓。
我又找了她的老师和同学。
她学习成绩不好，跟同学的关系也一般。
不少同学说她记性差，头天说什么事，第二天忘得干干净净。她性格也很奇怪，一会儿热情，一会儿冷漠。
我从她同学的话语中提取出一个关键信息——
她跟一个叫朱涛的男同学关系好，据说两人在谈恋爱。
03
办公室里。
听到刘招娣已死，朱涛的面色瞬间苍白如纸。
我直接提问：「你与刘招娣在谈恋爱吗？谈了多久？」
他低着头，手不自觉地摩擦着裤侧，双唇颤抖。
「谈...谈了两个多月。」
「你们有没有发生过性行为？」
他猛然抬头，瞳孔扩张。
「没有，我们只牵过手。亲...亲过两次。」
「你没有说谎？」
「我...我没有...」
朱涛的声音有些颤抖。
如果再问几句，他一定会哭出声来。
我结束问话，手心却在冒汗。
朱涛的样子不像是撒谎。
如果真是这样，那刘招娣很可能被她父亲性侵。
她的死，极有可能是禽兽父亲在实施性侵的过程中失手造成的。
而且他不是第一次做这种事。
长期被亲生父亲性侵，所以刘招娣才会在创伤中形成多重人格，一重热情，一重冷漠。
也解释了她为什么会服用安眠药。
她想自杀。
我把调查结果与推论告诉陈队。
他紧锁的眉头没有舒展开，提出了新的问题——
「实施性侵过程中失手杀人，会留下痕迹。刘招娣身上，一块淤青都没有。」
「若他不是失手杀人，是直接下手呢？」
陈队侧过头看我。
「杀人动机呢？」
是啊，杀人动机呢？
她叛逆、早恋，也不是刘金宝杀她的理由。
陈队转动着手中的笔，说：「我们找报案人，再了解一下情况。」
04
何秀芬见到我们的第一句话，仍然是为丈夫辩护。
陈队也不绕弯子，直接问她知不知道女儿曾被性侵。
何秀芬说自己不知情。
她眼神闪躲，明显在说谎。
陈队怒斥：「何秀芬，女儿都死了还说谎，你还是个人吗？」
何秀芬身形一颤，掩面痛哭，随后道出实情：
「刘金宝他就是个畜生！」
「三年前的一天晚上，他喝多了，就跑去招娣的房间，扑倒了她。我听到招娣哭也很难过，但那时我还怀着孕，就……」
我猛地拍打桌面，笔也弹了出去。
「所以你就睁一只眼闭一只眼？何秀芬，你枉为人母！」
陈队愣了愣。
我脾气温和，来警局半年多还是第一次发火。
这对夫妇，一个禽兽，一个冷漠，勾出我胸中的那团无名火。
何秀芬头埋得很低，一个劲儿地说对不起。
陈队轻咳两声，继续问话：「何秀芬，再说一下你那天看到的场景。」
何秀芬停止抽泣，嗫喏道：
「那天我回家，看到他躺在招娣房间的地上呼呼大睡，怀里还抱着一个枕头。我知道他肯定又对招娣……我就上前准备安慰她，发现她脸色苍白。一探鼻息，她竟然没气了，然后我就报了警。」
「听到报警，他也醒了。他威胁我，如果我敢说出实情，他就杀了我和儿子。警官，我很害怕，才没有说实话。」
何秀芬把头埋在胳膊弯里，一副悲怆无比的模样。
她这样子勾不起同情，我只觉得厌恶。
陈队声色俱厉：「他是你丈夫，你还怕他坐牢吧？」
何秀芬没有反驳。
陈队示意我继续提问。
「刘招娣是个什么样的人？」
提起女儿，何秀芬有一瞬的错愕，目光逐渐柔和了几分。
「招娣她很懂事，性格也很好。」
「她早恋了，这事你知道吗？」
「不知道。」
何秀芬躲开我的目光，眼神闪烁不定。
我知道，她在说谎。
05
虽然我不知道何秀芬为什么要说谎，但有她的证词，刘金宝的嫌疑更大了。
涉嫌性侵、杀害亲生女儿，大家都在骂这个人面兽心的父亲。
刘金宝仍拒不认罪。
他坚称自己没有去过女儿的房间，更没有杀她。
说起性侵时，他的反应还更强烈。
那发誓赌咒的模样，好像他真是被冤枉的。
「刘金宝，事发当时家里就你们两个人，谁能证明你没去过她房间？」
刘金宝烦躁地挠头。
突然，他好像想到了什么。激动站起身：「能，有人能证明。」
在我们期待的目光下，他却要求先见妻子一面。
我们没把何秀芬指认一事告诉他，以为他是想说服她做伪证，就答应了。
何秀芬抱着儿子去见了他一面。
也就十多分钟，等她一走，刘金宝认罪了。
他说那晚自己喝多了酒，一不小心用枕头捂死了她。
他在撒谎。
我与陈队对视一眼，冷声道：「说说细节。」
刘金宝做出认真回想的表情。
「那天晚上，我喝多了回家，想泡个脚。我喊她给我打洗脚水，她没理我。我去她房间，看到她躺在床上假装睡觉。我很生气，就把她拽起来，打了一巴掌。她推开我，然后我就拿起枕头打她，没想到……」
「警官，我不是故意的，我这属于过失杀人，是不是？」
「警官，过失杀人不会判死刑吧？」
……
从审讯室出来，我脑子一片混乱。
陈队拍拍我的肩膀，出声安慰：「别急，他很快就会露出马脚。」
姜果然是老的辣。接连审讯几次，刘金宝的话漏洞百出。
他一会儿说先回到自己房间，一会儿说直接去的刘招娣房间。
从哪拿的枕头，丢到哪个位置，他也说得颠三倒四。
最后他说自己醉酒，这些都不记得了。
坚持是酒后失手杀人。
06
我们复盘时发现一个问题：何秀芬说她在女儿房间看到刘金宝时，他抱着枕头躺地上呼呼大睡。
如果她的话为真，那刘金宝应该是重度醉酒状态。而重度醉酒的人，是没法在一点淤青都没留的情况下，精准捂死人。
如果他意识清醒，失手杀了女儿，正常情况下他的反应该是慌张和躲避。能继续躺在受害人屋里大睡的，是极少数心理素质过硬的人。
几次审讯下来，刘金宝显然不是这种人。
种种不合理，只能说明一个问题：何秀芬在说谎。
何秀芬第一次说谎，是帮丈夫脱罪。
她第二次说谎，是为了给丈夫定罪。
刘金宝也是见过她之后突然改口认罪。
我大胆说出猜测：「有没有可能何秀芬才是凶手，刘金宝只是顶罪的？」
陈队摇头。
「我查过，案发当天，何秀芬确实不在家。」
「那她说谎，把自己丈夫送进监狱，图的又是什么呢？」
陈队若有所思。
「也许，我们可以从他们夫妻关系找破绽。」
我又去了一趟桃源村。
这次找的是村里的妇女们。听我说明来意，她们瞬间炸开了锅。
王家大娘抢先说：「你说刘金宝两口子啊，他们恩爱着呢，这些年何秀芬的肚子就没停过。」
见我露出诧异表情，李家大婶接过话：
「刘金宝家三代单传，他要一个儿子延续香火哩。那何秀芬女儿一个接一个地生，现在又计划生育，他们家已经有个女儿了，再生可不得送人嘛。」
我抓住重点：「你是说，何秀芬生了很多女儿，都被刘金宝送人了？」
「那可不！生那么多，都去上户，交罚款都得倾家荡产。何秀芬也聪明，一听说那计生委员要上门，她就躲娘家大山里去了。」
「她运气不错，最后还是生了儿子。」
「唉，小麦警官，你这么年轻还没娶媳妇吧？婶子给你介绍一个怎么样？」
「婶子跟你说，媳妇还是找农村的好，不像城里的女人矫情。你看那何秀芬生了那么多娃，只有第一胎早早在屋里躺着，其他都是肚子多大还在干农活哩……」
……
他们七嘴八舌，仿佛有几千只鸭子在我耳边叫唤。
我赶紧逃了。
听完我的抱怨，陈队哈哈大笑。
我说出想法：「陈队，何秀芬会不会因为女儿被送人，对丈夫心存怨恨，故意说谎误导我们。」
「不排除。现在看，凶手很可能另有其人。」
我又仔细想了想。
「有没有可能，何秀芬指使别人杀了女儿，嫁祸给丈夫？」
这个逻辑也说得通。
何秀芬眼睁睁看着自己十月怀胎辛苦生下的女儿，被丈夫一个接一个送走，又看到他性侵刘招娣，愤怒到极致才选择反击。
陈队没有说话，也许他只是不愿意往这方面想。
但真相往往还更残酷。
就在我们还在怀疑何秀芬买凶杀人时，传来她死亡的消息。
何秀芬死了，死在自己的床上。
拿着法医的结论，我与陈队面面相觑，都觉得头疼。
她服用过量安眠药，死因是窒息。
这死法，与女儿刘招娣一模一样。
07
这次的报警人是村里的王大婶。
她说自己一早去菜地，看到几头猪正啃地里的菜。找了一圈才发现刘金宝家大门开着，鸡鸭也在门前的菜地里乱晃。她喊了几声没人，走进去看到脸发白的何秀芬，已经没了气。
她说完还心有余悸。
「哎哟，给我吓得够呛！警官，这刘家是不是闹鬼啊？都死两个人了，死法还一模一样！」
我没搭话。
一旁看热闹的大娘应声：「卖了那么多女儿，怕不是造孽太多，得报应了。」
我惊讶出声：「卖女儿？」
大娘发现自己说错话，想离开的时候被我拦住。
再三问话，大娘才说出实情。
她说，何秀芬生的女儿，都被丈夫卖掉了，中间人是村里的梁刀疤。
梁刀疤本名梁坤，年轻时与人打架，脸上留下一条很深的口子，才得了这个绰号。他做拐子这事大家都知情，默契地谁也不往外说，毕竟村里还有几户人家找他买过媳妇。
他与刘金宝关系匪浅，经常一起喝酒打牌。
我们走到梁坤家门口的菜地，他拔腿就跑。
做贼心虚。
但胖得像孕妇的梁坤哪跑得过我们，很快就被同事一个漂亮的擒拿扑倒在身下无法动弹。
审讯室里，梁坤跷着二郎腿，一副吊儿郎当的模样。
「喂，我又没犯法，你们抓我干吗？」
陈队喝了口茶，不急不慢开口：
「你们干的事，刘金宝都招了。」
梁坤面色一滞，很快又恢复嬉皮笑脸的模样。
「我不就帮他牵线卖过几个女儿。他自己要卖的，这也犯法啊？」
「买卖人口都犯法，牵线也算。」
他打定主意装傻到底，双手一摊：「那我不知道这事它犯法啊。」
「他女儿刘招娣是你杀的吗？」
「不是，关我啥事。」
「那何秀芬的死，跟你有关系吗？」
「她...她死了？」梁坤脸色剧变。
「跟我没有关系，我是不可能杀她的。」
见陈队拉下脸，他连忙解释：
「不瞒你们说，我跟秀芬早就好上了。她还给我生了儿子，我不会那么没良心的。你们不信，可以让我跟小宝做亲子鉴定，他是我的种。」
「刘招娣的死也跟我没关系。让秀芬报警指认刘金宝是我的主意，只有他进去了，我跟秀芬才能光明正大地一起。」
陈队清清嗓子：「所以，何秀芬说了谎？」
梁坤点头。
我忍不住插嘴：「梁坤，你有没性侵刘招娣？」
梁坤埋下头，手指不自觉地紧紧交缠，指甲几乎陷入掌心。
我怒斥：「回答！」
「有...有过。」
「刘金宝知道吗？」
「他...我不知道，但秀芬是知道的。」
08
牵线买卖人口，性侵刘招娣，指使何秀芬说谎，梁坤都招了。
但他否认杀人。
再次审问刘金宝，问他与梁坤的关系，他面上多了些紧张，却什么也不肯说，只嚷嚷着要见妻子。
他当然见不到死去的何秀芬。
我告诉他，梁坤已经被抓了。
「刘金宝，你卖掉自己的女儿，良心不会痛吗？」
他平静地认罪：「女儿是我卖掉的，跟我妻子没有关系。」
我不会相信这种人会有深情，何秀芬手上一定有可以威胁他的东西。
案子到这里，像进入了死胡同。
我们都倾向于认为刘金宝不是凶手，但也没有证据指向梁坤，或者其他人。
我总有预感，冥冥之中好像有一双无形的手，在引导我们往错误的方向走。
只是隔着一层薄雾，看不清方向。
我心里跟堵了一块大石头似的，整天被折磨得寝食难安。
见我意志消沉，正在聊天的同事拉上我一起。
局里的李姐怀孕了，大家在打赌猜男女。
同事嬉笑：「小麦，你也猜猜呗！」
我没啥心情，只得客套一句：「李姐，你月份都这么大了，还不休产假吗？」
李姐笑笑：「我才八个月，又不是双胎，休这么早干吗？」
突然，一个致命的细节在我脑海中闪现。
村里人曾说，何秀芬怀第一胎时，早早在家养着，后面怀孕肚子大了都还在干活。
有没有可能，她当时怀的是双胞胎呢？
时而热情，时而冷漠。除开双重人格，也有可能是性格不同的两个人。
所以同学才会说她记性差，前一天发生的事都不记得。
所以刘金宝当初才说，有人能为他作证。
这也能解释，何秀芬死后，家里的猪和鸡鸭会无缘无故跑出来。
那个「刘招娣」一定还活着。
她会不会才是杀人凶手？
09
这个想法很疯狂。
但陈队同意了我的出警请求。
我们在夜晚的刘家找到一个人，她与死去的「刘招娣」长得很像。
甚至可以说，一模一样。
如果没有心理准备，估计会被吓到三魂出窍的程度。
我猜得没错。
何秀芬当年怀的是双胞胎，生下两个女儿。
因为想要一个儿子，就只上了一个户口。
所以她们都叫「刘招娣」。
死了的那个是妹妹，眼前的这个是姐姐。
她十分冷静，说话不徐不疾。
「妹妹喝的安眠药是我下的，因为她亲了我喜欢的人。但我没下够量，捂死她的人是爸爸。」
「你看见他捂死妹妹？」
「没有，我听说妹妹是被捂死的。当时家里除了妹妹只有我们两人，不是我就只能是他。」
「母亲是你杀的吗？」
「不是。」
「你有怀疑的人吗？」
「没有。」
……
刘招娣的话滴水不漏，她应该是两姐妹中冷漠话少的那个。
见她这儿得不到有用信息，陈队让我再去审刘金宝。
在我告诉他妻子已死，我们已经知道他有两个女儿时，刘金宝再次推翻口供，说自己不是凶手，更没有性侵女儿。
「但你大女儿说，是你捂死了小女儿。」
「她胡说！」刘金宝情绪激动，「她才是凶手。」
「那你之前为什么说谎？」
刘金宝身体前倾，破口大骂：「还不是那个臭婆娘拿儿子威胁我！她说如果我不认罪，她就杀了我儿子，让我刘家绝后。」
「她还说，只要我咬定是过失杀人，判不了几年。她已经找好人家，等把那个贱人卖了，她跟儿子就在家等我回去。」
「你们是从什么时候打算卖她的？」
「很早之前。反正户口只上了一个，卖掉一个神不知鬼不觉。」
我此刻的怒火，已经足够点燃周遭的空气。
我想，我终于知道她下手杀人的原因了。
离开时，刘金宝踉踉跄跄扑到我面前，抓住我的衣袖不放。
「我儿子呢？那个臭婆娘有没有伤害我儿子？」
「他没事，你丈母娘接走了。」
「那就好...那就好...」
10
我又见了她。
看着她平静的表情，我意识到自己即将做一件很残忍的事情。
我第一次感受良心与职业道德的激烈碰撞。
陈队拍拍我的肩膀，递过来一个肯定的眼神。
「刘招娣，你是因为父亲要卖掉你们中的一个，才会选择杀掉妹妹。母亲在你被梁坤性侵时袖手旁观，所以你才杀了她，对吗？」
她雕塑般冷漠的面容，有了一丝情感波动。
「是他们说的吗？」
我点头：「他和梁坤都交代了。」
情绪如同潮水般汹涌而至，逐渐在她的眼底积聚。
她脸上挂着笑，说出口的话却没有温度：
「难道他们不该死吗？」
「我最后悔的，就是没把那两个畜生一起杀死。」
「刘招娣，你冷静……」
「他们都不是人！」
她猩红的眸子扫过我，那深邃复杂的瞳色，仿佛要将我的灵魂吸入深不可测的黑洞中。
「你们听我说个故事吧。」
11
后面的内容都是她的自述。
我爸想要一个儿子，但我妈生了双胞胎女儿。为了继续生儿子，他们只上了一个户口，我和妹妹，都叫刘招娣。
我是大招娣，妹妹是小招娣。
但我们两个招娣，都没能招来弟弟。妈妈后面生了很多女儿，具体多少个，我记不清了，因为刚生下来，她们就会被送走。
只有一个妹妹，在家养了几个月，七岁的我负责照顾她。她长得白白胖胖的，是我见过最好看的小孩。
后来爸爸收了别人两千块钱，要卖掉她。
我跪地求他留下妹妹，挨了人生中最狠毒的一顿打。
那天他喝了酒，连妈妈和妹妹也一起打，边打边骂：「臭婆娘，连个带把的都生不出来，给老子生一屋子的赔钱货。」
「老子总有一天，要把你们全部都卖了！」
酒瓶破碎的声音和哭声交汇在一起。我怕了，再也没说过这话，也不敢再提那个妹妹。
我和小招娣长得一模一样，但性格不同，我安静，她活泼。
担心被人发现去告密，怕被罚款，我们很少出家门。
八岁那年，村干部上门动员九年义务教育，爸爸被迫让我们去上学。
于是我和妹妹商量，我们一人去上一天课，再把当天发生的事情告诉对方。
就这样到了初中。
妹妹悄悄与朱涛谈恋爱，被我发现。
我试图劝她，父母不会同意她早恋。她当时只是笑笑，转身去爸妈面前告状。
她说，和朱涛谈恋爱的人是我。
她还说，她劝过我，我不听，非要跟他在一起。
爸妈很生气，他们最讨厌不听话的女儿。
我听他们说，本来就准备卖掉一个人，既然我这么不识好歹，那就卖掉我。
妹妹一定是提前知道，才会陷害我。
我不甘心。
既然刘招娣只能是一个人，那只要妹妹死了，我就不会被卖掉。
妈妈带弟弟回娘家，我找准机会，在妹妹的水杯放了安眠药，在她昏迷后捂死了她。
妈妈发现妹妹死了，我以为她不会声张，没想到她竟报了警。
12
爸爸被抓后，我才知道妈妈是故意栽赃他的。
她总是一副软软弱弱的模样，其实也不是个好人。她早就跟梁刀疤好上了，弟弟说不准也是他的种。
梁刀疤也不是人，他强暴了我和妹妹。
他扑倒我那天，妈妈就在门外把风。
他捂住我的嘴，撕开我的衣服，像头野兽在我身上撕咬。
他提起裤子时，我已经哭得没有力气，像一摊烂泥瘫在炕上。
妈妈进屋，看都没看我一眼。
她扑倒在那个男人怀里，佯装生气：「你破了她身子，就卖不上好价格了，差价你得补我。」
梁刀疤坏笑一声，捏了把她的胸脯，把她拉上炕，调笑着：「来，马上补偿你。」
妈妈不满地瞥了我一眼：「还不快滚！」
我跌跌撞撞走出房间，身后传来男女的淫笑声。
好刺耳。
妈妈事后威胁我：「敢说出去，第一个卖了你。」
我不敢。
后来有天我放学回来，看到神色慌张的妹妹，脖子上布满淤青。
我就知道，妈妈用同样的方式，把妹妹送到了梁刀疤的床上。
她背着爸爸讨好着这个男人。
梁刀疤是个拐子，爸妈通过他卖掉几个妹妹，发现这行很赚钱，也加入进去。
他们卖掉的不止我妹妹，还有其他人。
他们赚了很多钱，爸爸的烟也从双叶换成了芙蓉王。
他跟梁刀疤成了朋友，抽同样的烟，喝同样的酒，睡同一个老婆。
妹妹死了，爸爸被抓，我以为妈妈会放过我。
直到我听到她打电话，把价格从八千抬到一万块。
她拿着小灵通，嘴角咧到了耳后根：「我都没嫌弃她儿子是个傻的呢，这可是我亲闺女，养这么大不容易，得加两千。那就说好了，一万块。」
她要把我卖给一个傻子当媳妇。
我真傻啊。
为了讨情人欢心，她可以眼睁睁看着我被强暴。
而今没有户口的我，她又怎么会放过。
没有人会关心，我这种见不到阳光的影子，她是不是消失了。
于是，我用相同的手法，杀了妈妈。
我不杀她，她就会卖掉我。
我不想被卖掉。
我只是想好好活着而已。
13
说完，她直勾勾地盯着我：「警官，难道他们不该死吗？」
我叹口气，声音也低了下去：「你...你应该找我们帮忙。你杀了人，也要付出代价。」
她怒极反笑，声音却微微颤抖。
「亲生父母都要卖了我，我凭什么还会相信，你们这些没有血缘关系的陌生人会帮我？」
对上那双猩红的眼睛，我一时语塞。
她本是受害者，却选择拿起屠刀，变成杀人犯。
她也是可怜人，活在一个充满疼痛和孤独的世界里，十六年的人生没有得到过爱。
此刻任何话语对于她来说，都只是徒劳无益的安慰。
蓄意杀害两人，她被判了死刑。
她当庭表示不上诉。
最后一次见面，她还是笑着说自己不后悔。
影子般的人生，她过腻了，死也算一种解脱。
唯一的心愿，就是下辈子投个男儿身。
她问我：「如果我是个男孩，满足了父母的期待，是不是就会被好好疼爱？」
我回答不了这个问题。
刘金宝和梁坤也因拐卖人口入了狱。
我去看过刘金宝一次，告诉他大女儿被判了死刑。
他满脸不在乎：「那是她罪有应得。」
既如此，我没有再犹豫，掏出那张亲子鉴定递给他。
他的瞳孔收缩，嘴唇微张，捏着文件的手青筋暴起。
「假的！这是假的！」
他疯狂地嘶吼。
女儿死了，老婆死了，眼泪都没流一滴的男人，此刻捶胸顿足，哭得稀里哗啦。
「这是要我刘家绝后啊！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」