（完结）我穿进恐怖游戏，却拿了恋爱攻略。
惊悚公馆的主人冷脸坐在首位。
【冷脸小猫等待您的爱抚和亲吻。】
我犹豫了一下，走过去拉起他的手指，“吧唧”一口。
男人眼底寒凉地盯着我。
【小猫渴望您进一步的触摸。】
我（脸红）：“可不可以等没人的时候？”
管家：？？？
艰难求生的玩家：？？？
公馆主人愉快地眯起眼：“好啊。”
清然手握 拿着恋爱攻略进入恐怖游戏-知乎结局全文后续
1
【请问确定进入一路生花恋爱游戏吗？】
温柔的男声提示着。
我点下“确定”，大脑顿时感觉天旋地转。
耳边传来断续模糊的声音。
【欢迎进入……惊悚……游戏愉快……】
尖锐的女声电子音卡顿得厉害，“滋滋”电流声穿过。
我死死皱着眉头，好半天才睁开眼看清楚周围。
眼前四周陈设古香古色，顶上有水晶吊灯，四周墙壁却挂着很多烛台。
一旁的梨花木桌子上放着一个老式的留声机。
我和几个人围坐在一张红木长桌前。
首座凭空出现了一个穿着一身戎装的男人，眉目冷冽，却俊美逼人。
不愧是殿堂级恋爱游戏男主建模。
是的，恋爱游戏。
在闺蜜的力荐下，我购买了一款全息模拟恋爱游戏。
为了让我这个恋爱小白也能够顺利通关，闺蜜还给我买了一个游戏攻略。
我只要跟着游戏攻略的提示走，就能顺利通关。
进入游戏之前，我还想，再怎么好看，也只不过是一个游戏人物，怎么可能真的动心？
但见到男主的这一刻，我可耻的脸红了。
这样漂亮的男人，我不动心谁动心？
2
男主出现，恋爱攻略系统自动启动。
【请给您的攻略对象一个爱称。】
什么称呼好呢?
我现在还不知道他的名字。
而且现在这个氛围怪怪的，男主坐着一动不动，周围的像是NPC的人都战战兢兢的。
我右手边的男人更是一直在冒冷汗。
窗外风声呼啸，隐约夹杂着几声微弱的猫叫。
我顿时被吸引了注意：“猫？”
【爱称正在生成……】
【小猫。】
？？
我没有这个意思啊！
就在这时，桌前最后一个空位也满了，墙上的挂钟猛地倒转了一圈。
整座公馆像是突然活过来了一样。
吊灯突然变得更亮，壁上蜡烛也燃起来，映出墙上美丽的丝绒绣纹。
一个穿着老式长褂子的管家走了出来，站在男主身边：“欢迎各位来到公馆做客，公馆晚上最近总是有很多吵闹声，主人夜不能寐，希望大家能为他分忧。”
男主微垂着眼睑，面若冰霜。
系统提示。
【您的小猫情绪不佳。】
【冷脸小猫等待您的爱抚和亲吻。】
现……现在？
我犹豫地看了一眼周围的人。
难道他们也是我们play的一环吗？
想了想，我硬着头皮站起来朝男主走过去，周围人的目光都聚集在我身上。
我每一步都如履薄冰。
欸你们做NPC的这个时候不是应该低下头吗？
我走到男主身边，拉起他的小指捏了捏。
男主双目微寒地盯着我。
不够？
我闭着眼在他脸颊上快速亲了一下。
然后红着脸往后退了半步。
管家花白的山羊胡须颤了颤。
桌子旁传来小声的惊呼：“她疯了？”
我确实是疯了，被系统给带疯的。
面前的男主没有一丝冰雪消融的迹象。
攻略系统再次提示。
【小猫渴望您进一步的触摸。】
还……还摸？
摸，摸哪儿啊？
管家刚才说男主夜不能寐，不会让我……
那也不能在这儿啊！
我试图争取一下自己的清白：“可不可以等没人的时候？”
管家的山羊胡子再次一抖。
一旁的玩家们早就呆若木鸡。
“还可以这样？”
公馆主人狭长的凤眸微眯，闪烁着玩味又危险的光：“好啊。”
3
交谈结束，管家给每位客人分配了房间钥匙。
我则被带到了公馆主人的房间。
房间里铺满了花纹繁复的暗红地毯，像是处处都藏着滴落的血色。
公馆主人坐在一张桌子后，黑沉的眸子注视着我：“玩家907，你想从我这儿获得什么？”
什么玩家907，我是有名字的。
我认真道：“我叫季岁午，你叫什么名字？”
深如墨色的眼睛在我身上游离片刻：“我姓顾。”
“顾先生。”
【您的小猫对这个冷漠的称呼不满。】
【请用充满爱意的称呼安抚恋人受伤的心。】
这个称呼冷漠吗？
充满爱意的称呼是什么？
看着面前似乎确实在等待着什么的男人。
我试探性地喊了一声：“老，老公？”
男人修长指间握着的钢笔骤然一紧，笔尖蓦地在纸上斜划出一道长痕。
【您的小猫很开心。】
我愣了一下，这，这就开心了？
4
开心的公馆主人命令管家把我的房间安排在他隔壁。
楼下则住着另外7位客人。
夜晚12点，窗外的风声逐渐变大，夹杂着凄厉的猫叫声。
这声音一开始还能勉强忽略，紧接着就一声比一声尖锐刺耳。
【请为您的小猫营造舒适的睡眠环境。】
我想起管家说公馆附近最近有很多吵闹声，主人夜不能寐。
攻略系统也让我为攻略对象营造舒适的睡眠环境。
看来今晚是必须得出去一趟了。
我刚推开门，走廊里静静倚着一个黑色的人影。
是公馆主人顾先生。
他冷峻的表情被昏暗灯光冲淡，不像白天那么生人勿近。
所以没有系统提示，我也大胆地走过去：“老，老公。”
怎么说呢，这两个字还是有点儿烫嘴。
再听到这两个字的顾先生表现平静：“你去哪儿？”
没有系统提示，我也不知道他现在心情如何。
如实回答：“外面好像很吵，我怕你睡不好，出去看一看。”
“你很关心我？”
“是啊。”我有点不好意思：“毕竟你是我的……”
攻略对象嘛。
顾先生饶有兴致地追问：“我是你的什么？”
系统适时窜出来。
【邀请您的小猫一同散步能增加亲密值哦。】
我看着窗外黑漆漆伸手不见五指的无边夜色，觉得系统可能出问题了。
谁家情侣半夜十二点散步增加亲密值的？
但刚好顾先生也没睡，我提出邀请：“老公，你要不要和我一起出去看看？”
顾先生唇角微抿：“你倒是聪明。”
“我就陪你去一趟。”
【您的小猫很开心。】
我看了一眼看不出表情变化的的顾先生，实在是不知道系统从哪里知道他开心的。
难道他们做代码的都有自己语言？
5
楼下的客人们都还没睡，聚在长桌前议论纷纷。
“听说后院那只猫妖凶残无比，极难对付。”
“但是如果没有完成今晚的任务，还不知道那个公馆主人有什么凶残手段。”
……
我和顾先生下楼时，正好和他们数目相对。
所有人都面色警惕地往后退了几步。
我忍不住拉了拉顾先生的袖子：“你名声这样差的吗？”
都把客人们吓成什么样了？
顾先生却轻笑了一声：“是啊，我名声确实就是这么差。”
他低头看着我：“你现在跑还来得及。”
【您的小猫感到很不安，请安抚他。】
我伸手握住顾先生的手，微微一笑：“我不会跑的，我会一直陪在你身边。”
顾先生没说话，指节却寸寸收紧，直到我感觉手有些发疼。
他似笑非笑地看着我，那眼底有一丝不易察觉的狠厉：“夫人最好，说话算话。”
客人们早就趁着我们说话的间隙纷纷躲回房里去了。
我和顾先生顺着猫叫声走到了外面的长廊下，用手电筒四处搜寻，才在几块碎砖下发现了一只猫崽。
猫崽通体乌黑，琥珀色的眼睛在夜里睁得极圆。
一看见我，它雪白的牙尖一咧，后背一弓，身体似乎有膨大的虚影，一副攻击危险模样。
看清我身后之人时，那虚影顿时无影无踪，一双尖耳瞬间折了下去。
黑猫弱弱地叫唤了两声：“喵喵。”
我伸手把它抱起来，忍不住笑顾先生：“没想到连猫也怕你。”
顾先生并不在意：“无妨。”
黑猫在我怀里不安地动动，乳牙在我小臂上蹭了几下。
顾先生抬起手，在它颈上碰了一下，平淡的嗓音中暗含着一丝威胁：“这小畜生若是伤到了夫人，岂不是罪该万死？”
黑猫浑身的毛炸成一团，缩成了只小鹌鹑，看起来可怜兮兮的。
我叹了口气：“你就别吓它了。”
我以前就很喜欢小猫，但不知道为什么，偏偏猫缘很淡，学校里的流浪猫都不和我亲近。
好不容易能在游戏里养一只猫，可别让顾先生吓坏了。
我本来想把小猫安置在我房间里，但顾先生说它需要好好洗澡，吩咐管家把猫带走了。
这一夜，没有猫叫，连风声也停了。
6
一早起来，系统提示我。
【请为您的小猫采摘一束美丽的鲜花装饰清晨。】
我走下楼，刚好看见了管家，他朝我微微鞠躬：“夫人去哪儿？”
没想到这个攻略系统真的这么管用，仅仅一个晚上，NPC对我的称呼都变了。
不过我正愁不知道去哪儿摘花，赶紧问：“我想为顾先生摘一束花，请问这附近哪里可以摘花呢？”
管家点头：“夫人请稍等。”
他快步上楼，几秒后就重新出现在我面前，手里捧着一件黑色的大衣。
管家恭恭敬敬地说：“花园里湿气重，夫人请务必穿好外套。”
我倒是没有这么娇气，但是管家很坚持。
我只好把外套披上并且保证不会脱下来，然后循着管家给我指的路走向后花园。
后花园入口处一大片血红硕大的花，粗大的根茎来回晃动得厉害。
我走近，一片几乎碰到我的花瓣猛地缩了回去。
不知道是不是错觉，感觉这些花都有点褪色成白的了，花瓣也缩水了不少，十分虚弱的模样。
我穿过不知名的红花林，摘了一束鲜艳欲滴的玫瑰。
正要起身时，一抹淡紫色的光折射进我的眼里。
带着露珠的嫩草之下，赫然藏着一枚紫宝石戒指。这戒指看起来工艺精巧，造价不凡，定然是极其珍贵的。
说不定是有人不慎遗失在这里的。
我把戒指收起来，准备一会儿让顾先生找找失主。
看见花瓶中的玫瑰时，顾先生并没有惊讶。
他指尖轻轻碰了碰薄嫩的花瓣，抬手示意我走过去。
【您的小猫需要一个满含爱意的早安吻。】
我俯下身，在顾先生额上轻轻落下一个吻。
与昨天的冷漠不同，他的身子明显一僵，耳垂上也挂着一抹红。
顾先生的声音有点急：“我是让你给我看看有没有受伤。”
【您的小猫很害羞。】
确实，都开始说胡话了，我去摘几朵花能受什么伤。
管家轻轻敲门：“先生，早餐准备好了。”
我和顾先生走下楼，还是昨天熟悉的桌子，上面摆满了琳琅满目、种类丰盛的早餐。
一看见我们，客人们顿时如坐针毡，一言不发。
大厅里氛围死寂。这场景，不像是来做客的，像是来赴死的。
看来顾先生的名声是真的，真的很差。
我和顾先生坐下后，管家开始宣布：“主人昨夜睡了一个好觉，感谢各位客人的帮忙。”
话音刚落，愁眉苦脸的人们顿时拨云见日，惊喜万分地互相对视。
一个女仆抱来了昨晚的黑色猫崽放在我怀里。
刚才还喜形于色的客人们顿时往后缩了缩，十分惊恐地看着我手里的猫。
情绪转变之快，有如翻书。
这只猫……有这么吓人吗？
我疑惑地低头看着猫崽，它“喵喵”叫着，伸了个懒腰。
除了黑点，怎么看都是乖软无害的可爱模样。
我忍不住低声问顾先生：“这些客人，都很怕猫吗？”
顾先生唇角勾起：“或许是他们胆子小。”
怎么说他们都是客人，我喂了猫崽点吃的就让管家把它放出去了，以免客人们都不自在。
顾先生手臂搭在我的椅背上，神色莫名：“夫人倒是心善。”
我趁机想让他和善点，别总吓客人：“你毕竟是主人嘛，照顾客人是应该的。”
顾先生眼底神色愈发捉摸不透：“好，就依夫人所言。”
管家继续说：“老夫人留给主人的戒指不慎遗失，主人夜不能寐，真希望能够再次见到母亲的遗物啊。”
最年轻的一位客人抑制不住欣喜神色：“太好了，是B级任务，还有隐藏道具。”
B级任务？
这些客人也有任务？
不过管家说起戒指，我倒是想起一样东西。
我从口袋里掏出紫宝石戒指：“我今天早上在花园里捡到了一枚戒指，不知道是不是你丢的那枚。”
管家说：“正是老夫人的遗物。”
没想到这么巧，我把戒指给顾先生：“那太好了。”
顾先生却说：“夫人拿着吧，这是我母亲留给未来夫人的，理应给你。”
【小猫希望您收下定情信物。】
我耳根子有点热：“好，那我就收下了。”
一转头，却发现客人们目瞪口呆地看着我，还有三两个人目光狂热地盯着我手里戒指。
顾先生不悦地扫了一眼，客人们纷纷低下头。
管家开口：“戒指物归原主，主人很高兴。今天请客人们好好休息。”
吃完饭，我陪顾先生在书房里呆着。
他处理公务，我则在沙发上看书。
翻了会儿有些无聊，我准备下楼逛逛，顺便找猫崽玩玩。
楼梯中央，一位年轻女子拦住我：“请留步。”
我认出她是客人中的一位，微微一笑：“这位客人，有什么事吗？”
她神色严肃而紧张：“你也是玩家吧？”
顾先生这样称呼过我。
虽然我是玩家没错，但是在恋爱游戏里是不会有这样的称呼的。所以我告诉了他我的名字。
可一个客人NPC为什么会问我是不是玩家？
系统bug了？
我往后退了退：“你是什么意思？”
“我也是玩家。”
她摊开手，表示对我毫无敌意：“我们的身份都是客人，只有你的身份是夫人。虽然不知道为什么，但是我很感谢你救了我们两次。”
我越发听不懂，什么叫我救了他们两次？
而且一个恋爱游戏里怎么可能出现两个玩家？不，听她的意思，所有客人都是玩家。
这怎么可能？
自称玩家的客人快速说道：“我直说了，我来是有交易想和你谈，我想和你交换那枚戒指，条件随你提。积分、道具我有的都可以。”
积分？道具？都是无比陌生的词汇。
我隐约觉得，这里好像不是我所认知的那一个恋爱游戏。
我摇头：“抱歉，我不能和你交换。”
且不说我现在一头雾水，完全搞不清楚状况，不明白他们的身份。
另一个则因为这是顾先生送给我的，怎么能拿来和别人做交易？
她笑笑：“我也知道你不可能轻易拿来做交易，毕竟这是保命的道具。”
“但是我还是好心提醒你一句，夫人这个身份虽然好用，但是据说公馆主人是个……”
“我是个什么样的人？”
硬质的靴子在木梯上砸出“哒”“哒”的重响，顾先生嘴角噙着一抹冰冷的笑意：“这位客人要告诉我夫人，我是个什么样的人?”