（完结免费）知道我胆小，渣男贱女把我拉进恐怖副本里报复。
没想到，我却让他们所有人都感受到了恐惧。
同行的玩家为了不让我发疯，狂揍渣男。
杀人的鬼怪为免我激动，躲躲藏藏扮成宠物。
最后，就连恐怖boss都没了办法。
被迫出卖色相，茶言茶语。
试图来让我相信，这真的只是一款乙女游戏。
1
我叫宋妍，一个月前刚跟脚踏两条船的渣男分手。
谁曾想一个月后，他带着他劈腿的对象找到我，把我拉到无人的角落，啪啪给了我两耳光。
「就你这样的货色，也配先甩了我？」
旁边的董欣抱着他的腰，一股子绿茶味。
「哥哥，现在我相信你根本没有爱过她了，我好高兴。」
我大怒。
老虎不发威，当我是你们play的一环啊？！
正当我东找西找，准备把垃圾桶扣这两人头上时。
绿茶邪恶一笑。
「时间到了哥哥，我们该送她去死了！」
我眼前彻底一暗。
光线亮起来时，场景已经变成灯光昏暗的博物馆展厅。
偌大的空间，窗户全部用发红的木板钉死封上。
陈列的展品，个顶个地令人胆寒。
脖子扭曲成九十度，肢体反屈的恐怖蜡像。
内脏生长在外，被强行拉扯成翅膀，表情扭曲的痛苦尸骸。
长着无数只眼睛，似人非人的奇异生物雕塑。
光是这粗略瞥过去的一眼，就让我软倒在地，抱头尖叫。
2
董欣更嚣张了，笑得前俯后仰。
「哥哥，你说得没错呢，她果然害怕。」
「我赌她在这里活不过一天！」
渣男刘杰揽住她狂亲。
「好了欣欣，别管她了，我们赶紧去做任务吧。」
「让她在这里自生自灭。」
我太害怕了，哆哆嗦嗦地抓住他的脚踝乞求。
「求求你放我出去，我真的不行的……」
他却大骂着踢了我一脚。
「滚！这里可是会死人的恐怖副本！」
「大家各管各的！我只保护欣欣！」
我胡乱地求救，想要从其他玩家中抓住希望。
却都被他们冷漠地回绝。
「你竟然是新人？恐怖博物馆可是S级难度，带上你会害死我。」
「要死死远点！别连累了我！」
「这个副本能把恐惧变为邪力增大难度，玩家之间不能自相残杀，你能不能赶紧去死啊？」
他们说着，就要把我关进另一间屋子里，让我被鬼怪撕碎。
我挣扎着要逃，被那些玩家拖住手脚，往馆长办公室里送去。
那里面只亮了一盏昏暗的煤油灯，照出坐在办公桌后的干尸面庞。
似乎嗅到活人气息，干尸转了转腐烂的眼珠，枯瘪的嘴角咧向耳根，露出满嘴尖牙。
我彻底崩溃，尖叫声震耳欲聋。
抓我的玩家受不住音波冲击，纷纷捂耳。
我趁机逃窜，抱住我能看到的最大的家伙，抡起来就开始乱砸。
那是一尊五米高的男人雕像，面庞碎裂，四肢俱全。
被我林黛玉倒拔垂杨柳似地抱在怀里，抡得虎虎生风。
狭窄的门框，我一雕像下去砸塌了半边。
微笑的干尸，还没来得及惊恐，连人带桌被我砸了个稀烂。
我抱着雕像大腿，神挡砸神，佛挡砸佛。
砸遍眼前看到的所有恐怖物件。
玩家们躲闪不及。
有的被雕像的屁股撞歪了嘴。
有的被雕像的脚趾磕断了牙。
董欣小鸟依人地扑进刘杰怀里求保护。
被我一雕像双双抡出了全垒打。
直到把最后一个展品都砸粉碎，我才总算松了口气。
看着眼前仿佛轰炸现场一般的展厅，我欣慰地擦了擦汗。
玩家们一片哀嚎，对我又恨又怕。
刘杰护着董欣从地上站起，冲我怒吼。
「你知道你做了什么吗？！」
「通往第二层的大门需要按顺序摆放展品才会出现！」
「你把它们都砸了，我们彻底出不去了！」
笑死，恐惧的我，一个字也听不进去。
抱紧手里的「武器」，眼睛疯狂搜寻着周围，生怕突然窜出来个鬼怪。
耳边叽叽呱呱吵吵嚷嚷，听着还怪有人气的咧。
3
整个恐怖博物馆，二层是安全区，一层会在凌晨时分冒出鬼怪浪潮。
玩家们把我撇除在外，开始抱团取暖，商议对策。
他们都经历过好几次副本，身上带了克制鬼怪的道具。
全力一搏，存活下来的希望很大。
至于去往二层的通路，明天再想其他办法。
刘杰揽着绿茶，恶毒地诅咒我在今晚毙命。
绿茶伤还没好，鼻青脸肿地在他怀里撒娇，瞪我的眼神恨不能把我扒皮拆骨。
我瑟瑟发抖，树袋熊一般地爬到雕像身上，抱住它的脑袋。
靠着近距离地接近灯光，来获取可怜的安全感。
谁曾想，零点一到，头顶的欧式大灯瞬间熄灭。
黏腻的液体兜头流下，漫过我的眼睛，我的下巴。
那一瞬间，我只感到绷紧的神经突然断裂。
我吱哇乱叫，四肢剧颤，仿佛应激的大猫。
刷地一下从雕像身上跳下来，四脚并用地乱逃乱窜。
无限的恐惧中，我的脑子里只剩下一个念头。
我要毁灭这个世界！！！
奔逃间，我并没有发现。
内心的恐惧转化成邪力，使我的速度越来越快，力量也越来越强。
一片黑暗里，我仿佛一颗炮弹，在空气中擦出火花。
有不长眼的断头鬼试图向我靠近，被我一个头槌嵌入墙里。
长发的女鬼想要用头发缠住我的行动，被我拖着跑了一百多里，头发掉光成了秃子。
玩家们正庆幸自己的道具能够抵御鬼怪攻击。
结果我闭紧眼睛一头撞来，原本的阵型四分五裂，连道具也被我踩得粉碎。
那天晚上，因为我的存在，鬼杀人的游戏，生生变成了一场绝命逃杀。
玩家和鬼成了同一阵营，唯一的目标，是躲避我的追击。
偌大的展厅终于不再只充斥着我的尖叫。
我的恐惧顺利感染到了所有人和鬼，让他们也都胡乱叫着争先逃命。
原本应当持续到早上六点的鬼怪突袭，这次只到凌晨三点便草草结束。
鬼怪们迅速消失，临走前还不忘打扫现场，生怕留下什么恐怖痕迹刺激到我。
头顶的大灯疯狂颤抖，匆匆忙忙地亮起了光。
所有玩家横七竖八地倒在地上，一身的脚印。
之前完整的那座五米高的雕像被我撞断了腿，满身凹痕地嵌进地里。
封闭的展馆里四处都是裂缝凹洞，一片的破败狼藉。
冥冥之中，我似乎听到有谁低吼。
「到底是谁把这尊阎王爷拉进来的？！」
「老子本体的腿都断了！展馆也差点散架！！」
「不把她给老子送走，老子就辞职不干！这boss谁爱当谁当！！」
4
不知道是不是玩家们的信息出现错误。
第二天一早，通往二层的大门便自动现身。
我堵在门口，抱紧缺了腿的雕像当做武器。
绷紧神经盯紧大门，等待突然冒头的鬼怪。
恐怖小说里都是这么写的。
越出其不意的地方，越容易有埋伏。
其他玩家大眼瞪小眼地看着我的背影，没敢来劝。
刘杰和董欣也偃旗息鼓，在我的威力震慑下变成了弱小可怜的哑巴。
他们终于发现，比起鬼怪，我更危险。
只能瑟瑟发抖地抱做一团，认命地看着时间分秒流逝。
墙上挂钟走到晚上十一点的时候，大门忍不住了。
吱哇一声自动打开。
我吓了一大跳，举起雕像闭眼乱砸。
「啊啊」叫着连砸数十下，木门变成木屑，吓得楼梯间戴着面具的侍从屁滚尿流。
「小……小姐，请您冷静……」
「我们一点都不恐怖的……」
害怕得极度敏感的我，耳朵里只听得见「恐怖」这两个字。
我冷不丁地打了个哆嗦，只觉身体里涌出一股无穷的力量。
单手抓住雕像的脚踝，以每秒钟两百圈的速度开始自转加公转。
玩家之间响起尖叫，「快逃！是死亡摆锤！」
楼梯那边也传来骚动。
「救命啊！这是什么地狱难度！」
眼看着在我的发疯中，时间慢慢来到了十一点五十五分。
所有鬼怪待不住了，群情激愤地跑到boss面前抗议。
「快到零点又怎样？我宁可被规则杀死，也不下去被那个女人折磨！」
「天呐！鬼脸侍者已经是我们之中长得第二像人的了！她怎么还这么害怕啊！」
「看来我们得想办法讨好她，不然恐怕活不过这次副本！」
「听说那些人类女孩子都喜欢帅哥，要是我们之间有比boss更帅的就好了。」
「呜呜呜，太难了，总不能让boss出卖色相吧……」
一群鬼挤眉弄眼地看着主位上的男人，期待着他的行动。
分针走到五十八的时候，男人铁青着脸，骂了一句。
十一点五十九分。
一个宽肩窄腰的翘屁嫩男突然出现。
灵活走位着一边逃避我的死亡摆锤。
一边找准时机扑到我身前跪下。
两手抱紧我的大腿。
仰起白皙俊秀的面颊，泪眼汪汪地看着我。
「老婆你怎么了？老婆你清醒一点！！」
「老婆你不要这样，人家真的会害怕的！嘤嘤嘤！」
我一脸懵逼，脑回路都断了根线。
手上的动作在惊诧间停下，莫名其妙地看着他。
「啊？」
5
我一向是只颜狗。
之前会答应跟刘杰在一起，也是因为他长得不错。
现在，一个远比刘杰更为秀色可餐的帅哥。
抱着我狂喊老婆。
急速跃动的心跳，开始隐隐向恋爱节拍转化。
我骤然停下来的动作，让所有玩家从绝境中看到了生机。
哪怕在刚才的逃命中喘得上气不接下气。
也泪眼婆娑地双手握拳，默默给这个突然冒出来的男人鼓劲。
大boss似乎感觉到了来自人和鬼的全部期望。
眼神越发坚毅，表演越发投入。
眼看着时间差一点就要走到十二点整。
他一个起身把我打横抱起。
以堪比闪现的速度，瞬间从楼梯上到了二层。
原本给我安全感的那尊雕像，在我怔忪间手一松，被留在了一楼。
失去贴身武器的我，即便二楼灯光明亮，也渐渐被恐惧感掌控，牙齿不断上下打颤。
双手不自觉地加大力气，差点把boss捏成异形。
好在他表情完美，用尽全力不惊吓到我。
就连窒息得沙哑的声线，也被他汗流浃背地憋出残破的奶狗音。
「老婆……你别害怕……」
「窝们……其实是个乙女游戏……咳咳……」
「我四你的……不，你四我的……攻略目标……」
乙女游戏？
我半信半疑，手上的力气少了三分。
脑海画面在他俊秀的面庞，和恐怖的鬼怪间来回切换。
boss似乎也知道光靠这样说服不了我。
他心一横眼一闭，吧唧一口啵在了我脸上。
「对不起老婆，之前你看到的那些，都是我制造的高科技。」
「灯光是遥控的，会动的是机器人，撒下来的液体也是糖水。」
「我想跟你过二人世界，可没想到来了这么多电灯泡……」
「结果没把其他人吓走，反而吓到了我的亲亲老婆……」
「呜呜呜，老婆，你想怎么罚我都可以，别生气了好不好？」
我那被恐惧摧残得所剩无几的理智，并不足以支撑我从这段话里找到破绽。
或许是出于鸵鸟效应，我很快相信了他的说辞，松了口气。
boss狂喜，脸上的笑容发自内心，赶忙把我推到一个没有鬼怪的房间。
「那老婆，你先进去休息吧，我明早上叫你哦！」
「晚安安！」
6
门关上后。
整个副本都响起一阵长长的呼气声。
躲在楼道里的玩家总算敢探头出来。
一面和boss勾肩搭背，一面称兄道弟地管他叫「勇士」。
开过无数个膛，破过无数个肚的boss。
做梦也没想到自己会有被玩家感恩戴德的一天。
放在以往，他肯定要当场发飙，让这群玩家哭天抢地。
但现在，他只感觉到心累。
为了躲避两百转每秒的死亡摆锤，他身体都快扭冒了火。
胯骨轴子到现在都疼。
还得对个人类玩家卑躬屈膝，精神饱尝折磨。
什么杀人欲望，通通没有。
他满脸疲惫地大手一摆，只想让这群玩家赶紧通关。
「逃离的方法在三楼的档案馆，上去右转最后一个房间。」
「千万不要尝试打开左边任意一个房间。」
「我只能在不违背规则的前提下，有限程度地放水。」
「你们赶紧出去，顺便把屋子里的这尊大佛带走。」
玩家们听了激动不已，就差当场跪地给boss磕几个响头。
一片欢声里，董欣和刘杰却用了隔音道具，阴险地站在角落。
「哥哥，你可答应过我的，要把宋妍杀死，证明对我的爱。」
「现在她已经被安抚住了，下手没有危险，你可千万不能食言啊！」
刘杰扶着被我撞伤的胳膊，一边恨声一边嘶气。
「放心，那个贱人竟敢伤我，还跟别的男人卿卿我我。」
「我一定要她死都不知道自己怎么死的！」
7
副本里禁止玩家自相残杀，但也不是没有空子可钻。
刘杰的计划，是等玩家散开以后，偷偷摸摸地往我房间的门把手上涂毒。
这样间接地杀人，规则不会制裁到他。
可没想到，他刚猫着腰，蹲到了房间门口。
包里的剧毒道具才拿到手上。
隔着一道房门，房间里突然发出一阵沉闷重响。
仿佛地震一般的轰隆声后。
我扛着床，将靠门的一整面墙，推土机一般推到了对面墙上。
嘴里乱喊乱叫，含糊地发着音。
眼睛半睁半闭，浑身冒着邪气。
整条走廊都抖了一抖，似乎看到自己接下来的命运。
后半个晚上，我仿佛一台不知疲惫的人工推土机。
用2.2x2.5米的豪华大床充当推斗，把博物馆二层推了个天翻地覆。
等待刘杰下毒成功的绿茶。
被我一床推上了天花板，挂在吊灯上不敢下来。
被我摧残了两天好不容易能酣睡的玩家们。
惊醒后发现自己的房间成了大通铺。
墙壁直接推平，钢筋水泥散落一地，差点就砸断他们的腿。
炸了毛的boss想要故技重施。
根本没料到我连觉都没醒，一床把他原地拍飞。
那一刻，众人再度回想起来，被我支配的恐惧。
他们哆哆嗦嗦地躲避到黎明，我的梦游才终于停止。
睁开眼，场面仿佛重灾现场。
人们衣形狼狈，脸上都带着一种极度渴望获救的恐惧。
8
我刚从噩梦中脱离，尚且不知道发生了什么。
玩家们已经自圆其说，从墙壁上扒拉下来还剩半口气的刘杰。
指着他手上的剧毒道具一顿暴揍。
声泪俱下，哭爹告奶。
每一张脸上都充斥着险死还生的后怕。
「你说你吓唬她干嘛？！吓唬她干嘛！」
「你这是丝毫不管我们死活啊！！」
躲在其他空间里的boss也被鬼怪控诉。
「都骗她是乙女游戏了，还矜持什么！」
「同床共枕能怎么样？！能怎么样！」
那天清晨。
在曙光照耀的废墟之上。
所有人鬼达成一致。
必须好好看着我这个祖宗。
通关副本，那都是次要的。
在把我彻底安抚下来之前，天王老子都得往后放放。
9
玩家们齐心协力，在废墟中为我收拾出一面还算完整的背景墙。
一个个地争先出招，致力于撮合boss把我拿下。
他们觉得，我之所以害怕得如此生猛。
都是因为boss没能表达出自己的爱意，给我稳定的安全感。
boss的三观再次破裂。
从没想到自己变成恐怖副本NPC以后，还要被人指点男德。
他脸色铁青，手痒得恨不能把这群兔崽子当场斩首。
却又怕我没人带离，永远地留在这个副本之中，对他们日夜折磨。
最终憋屈地听从玩家建议。
整理衣装，烫好头发。
手捧玫瑰，面向着我单膝跪下。
「老婆，我宣你，嫁给我！」
虽然被帅哥主动求婚让我十分感动。
但周围的废墟太煞风景，让我根本没心思享受面前的乙女环节。
视线瞥到旁边铺着红毯的楼梯，我挠了挠头，腼腆一笑。
「那个，表白的话，是不是应该去个浪漫的地方？」
「要不我们一起去三楼吧？」
「不行！」
所有玩家异口同声，吓得我打了个激灵。
见我又要双手抱头瑟瑟发抖，他们膝盖一软，直接给跪了。
「对不起我们不应该吼你的！」
「求求你别去三楼吧！」
「把我鲨了给你俩助兴都行！！」
10
我在他们的吼声中，回忆起第一天时，这群人的恶劣态度。
他们越不让我去，我反而越抓心挠肺地好奇。
boss在这时候救场，深情款款地看着我的眼睛。
「三楼都是我研究高科技的场地，没什么浪漫的东西。」
「那些半成品的机关机械，反而容易惊吓到你。」
便是他见多识广，也没想到胆小如鼠的我油盐不进。
「黑科技嘛，我都懂的。」
「我也想知道吓到我的那些东西，到底是怎么运作的。」
「带我去吧！你不是想攻略我吗？我给你加好感度！」
面前的男人疯狂摇头。
玩家们面如死灰，软硬兼施。
甚至拿出绳子上吊威胁，试图将我说服。
我灵光一闪，好似捕捉到什么东西。
「等等！你们该不会是在骗我吧？」
「我记得好像有谁说过，这里就是恐怖副本，会死人的！」
眼看着我汗毛倒竖，腿肚子帕金森似的开始打颤。
所有人吓得魂飞魄散，连忙大喊。
「没有！你记错了！」
「我们带你去！带你去还不成吗？！」
11
脚下的红毯阶梯，仿佛送命的断头台。
玩家们走得一个比一个沉重。
我丝毫不知道他们的心理活动。
蹦蹦跳跳地来到楼梯左边的走廊。
其实，我也是有自己的小心思的。
虽然boss喊我老婆，但他始终没有告诉我他的名字。
我要偷偷摸摸地自己找到，给他个惊喜。
我挑了个顺眼的房间，准备闯进去了解他的生平。
在我拧开房门的前一秒钟，boss死死抓住了我的手。
我看着他略显凶狠的眼神，害怕地缩了缩脖子。
他赶忙滑跪，半点不敢让我受到刺激。
发红的眼睛，酝酿出充盈的泪水。
声音委屈得好似怨妇。
「老婆！你是不是只喜欢我的黑科技，不喜欢我这个人！」
「我在你心里是不是没有分量，你都不跟我贴贴！」
「你今天要是不亲亲我，我就哄不好了！」
我迅速仰头，小鸡啄米似地在他唇上轻点一下。
他却仿佛没有料到，脸颊爆红的同时，眼神也漂移起来。
「就是因为喜欢你，所以才会想了解你啊！」
「你放心，不管你制造出多恐怖的东西，我都会努力不害怕的！」
「毕竟爱能克服一切困难，我会尝试理解你的！」
趁他不注意，我手上一拧，打开了房门。
12
玩家们早从boss口中得知左边的房间危险。
这时候一个比一个离得远，只敢站在右边的过道上远观。
见我开门想要阻拦时，已经来不及了。
一个个地伸出尔康手定格在原地。
鼻孔都像在用力地呐喊不要。
但他们最担心的事情没有发生。
一只黑不溜秋的圆形生物迅速从我身边滚过。
以迅雷不及掩耳之势。
跑到右边的走廊上，随机拉了个幸运儿拖进屋里。
「恐怖博物馆」的规则之一。
三楼左边的房门一旦打开，势必要见血杀人。
潜伏在里头的鬼怪不敢跟我对上，怕我杀鬼。
便只好投机取巧，挑了个软柿子来捏。
好巧不巧，一心置我于死地的刘杰，正好是那颗软柿子。
门被关上反锁的那一瞬间。
我听到董欣梨花带雨的哭喊。
「杰哥哥，你倒是把保命道具留给我啊！」
13
超出意料的一幕，让我愣神中察觉到某些异样。
boss看我并不机灵的小脑袋瓜准备全速运转。
手指一动，将上衣撕成碎条。
精硕的肌肉贴到我身上。
他将我揽紧，开始用美色瓦解我的意志。
「老婆，你不会害怕了吧？」
「老婆，你说句话啊！」
「人家好心疼老婆！呜呜呜……」
我鼻腔一热，脑子里刚有的灵光全被某些废料彻底填满。
有一说一，我从来没有玩过这种类型的乙女游戏。
当着其他玩家的面卿卿我我，感觉还怪刺激的咧。
14
跟boss贴贴抱抱一阵后，我又问起刚刚那个是什么东西。
boss说，那是他家里养的宠物猫，最喜欢跟人玩耍。
房间里适时地传出几声猫叫，尝试着打消我的疑虑。
我更兴奋了。
会开关门的黑猫，谁不想看看啊？
boss看出我的意图，赶在我疯狂拧门把手之前，抱着我调转了方向。
带我冲到右边最末的档案室里。
他算是看明白了，我这个人，好奇心重。
不找点别的东西吸引注意，所有人都别想好过。
在我进屋之前，他率先跟里边的鬼怪打好招呼。
让它们能躲的躲，不能躲的找点伪装。
于是，等我走进屋里以后。
整间档案室里，多了很多莫名其妙的东西。
浑身缠着报纸，贴满胶条，写着保密发货的人形物体。
长满触手，表面黏湿的奇怪座椅。
嘴巴大张，上半身是鱼，下半身是驴腿的特色花瓶。
在摆放文件的档案室里，显得那么地标新立异。
15
boss头痛地扶额，不敢看我表情。
我强忍着内心的不适，硬着头皮夸了一句。
「很牛逼的审美诶！」
「我都没有想过，档案室里还能存放这些东西！」
我主动忽略那个让人心照不宣的人形物体。
走到档案柜旁，开始翻阅起资料。
人形物体身子一抖，鲜血透过报纸不断渗出。
四肢不受控制地颤动起来。
按照规则限制，它必须主动攻击翻阅资料的玩家。
但面对我这尊阎王，它只能把求救的目光放到boss身上。
boss没有办法，只好又从门口看热闹的玩家里，随机挑选了一个幸运儿。
等我听到动静回过头的时候。
就看到原本倒地的人形物体，不知什么时候竖立在了档案柜旁。
脚边一滩暗褐色血渍。
我瞳孔紧缩，肾上腺素急速飙升。
幸运儿玩家连忙赶在我发疯之前，从档案柜后探头出来。
手里拿着boss硬塞过去的档案。
挡住受伤的小臂，忍着剧痛，表现出一副贼眉鼠眼的猥琐神情。
「那个啥，不小心弄伤了。」
「看什么看，没见过变态啊？爷就喜欢在大庭广众之下！」
刚要宕机的大脑，迅速冷静了下来。
我默默移开了目光，连档案室里也待不下去了。
随手抽出几沓资料，一路小跑到二楼。
玩家们的眼睛重新亮起了光。
boss也舒了口气，黏腻腻地紧跟在我身后。
在夜晚来临之前，我都醉心在拿出来的资料上。
安静乖巧的样子，让副本里的所有鬼怪热泪盈眶。
16
到了晚上，boss脸上溢出几分真心的笑容。
有鬼怪告诉他，玩家研读档案室里的资料有所突破。
黎明之前，就能破解通关密码。
他的精神折磨，只剩下最后几个小时。
想到马上就能解脱，连对我献殷勤，都格外热切几分。
「亲亲老婆，别看了啦！」
「晚上熬夜，伤眼睛哦！」
「我们赶紧睡觉吧，睡醒了就好了哦！」
我放下资料，一本正经地看着他，皱起眉头。
boss表情莫名，视线转到我手边的资料，才发现上面记载的都是他的生平。
他嘴角的笑容迅速收敛起来，担惊受怕地小心看我。
「你……都知道了？」
我沉痛地点了点头。
乙女游戏的背景形形色色，但从来没有故事如此惨烈的。
只因为从小喜欢画一些奇异生物，他便被所有小孩孤立，当成怪胎。
自己千辛万苦做出来的塑料怪鱼被同学夺走，嘲讽地拿到讲台展览。
连班主任都对他投来异样的目光。
家长知道以后，把他的作品砸了个稀碎。
骂他心理阴暗，逼他吃药治疗。
可他只是喜欢畅游在想象中的世界而已。
那里没有心思各异的人类。
奇形怪状的恐怖生物，在他的世界里，远比人类单纯。
他被迫合群，藏起自己的爱好。
在长大独立后，开始筹谋起一场展览。
他把脑海里的生物，一一用艺术品还原。
自己联系场地，想要让这场梦做得光明正大。
却都被人打为异端，拒不合作。
好不容易有资本看中他的想象力，替他举办展览。
博物馆开放的当天，他却发现作品的署名上，签的都是别人的名字。
他愤怒地前去理论。
却被人失手推进了石膏池里，永远地沉眠在雕像之中。
死都没有实现自己的心愿。
想到这里，我一把将他抱住。
软绵绵地在他胸口蹭了蹭，郑重地叫他名字。
「对不起，尤隆。」
「我弄坏了你的作品，赔你一个好不好？」
我拿出档案室里的报纸。
折了只奇形怪状的大鸟。
在上面写上我的名字，又写上他的。
「宋妍赠予尤隆
祝愿他的梦想能被这只大鸟载着
在异世界里自由生长。」
礼物还没交到他手上。
浑身鲜血的刘杰不知从哪冲了过来。
发了疯地拿道具攻击我。
「哈哈哈！宋妍！」
「你的邪力已经被我破解了！」
「今晚你必死无疑！！」
17
我的眼前只来得及看到一道血色闪光。
下一秒，刘杰倒飞而出，在墙面绽开一朵血花。
我失声尖叫，boss却将我揽住。
没有温度的大手，温柔地遮住我的眼睛。
柔软的嘴唇，爱怜地亲吻在我发间。
连嗓音都轻柔得溢出宠爱。
「谢谢你。」
「愿意在这个残破丑陋的世界里，给我唯一的包容。」
我的视野渐渐被白光充斥。
再睁开眼时，回到了熟悉的地方。
没有刘杰，没有董欣。
街道上人来人往，也没有那个会软声叫我老婆的可爱boss。
18
为了了解这一切到底是怎么回事。
我查遍了资料，终于在一个隐秘论坛上找到有关恐怖副本的讨论。
论坛上说，「恐怖博物馆」的boss近期明显心不在焉。
副本里多了一个新的致死危机。
档案室里用报纸折出来的奇怪大鸟，除boss外，谁碰谁死。
每天晚上，boss都会温柔地看着窗外。
就像是，在思念什么人一样。
我找到重新进入副本的方法，全身武装，哆哆嗦嗦地等待夜晚降临。
午夜十二点的钟声敲响之际。
我闭紧双眼，听到一个声音激动地唤我。
「老婆！你竟然会主动过来找我！」
「我好感动！」
紧张的心情，在这一刻彻底放松。
我张开双手与他回拥。
「那当然！」
「爱能长出血肉，也能克服恐惧！」
「这点程度的恐怖而已，都是小意思啦！」
但要是让我把眼睛睁开再说这话。
我还真不敢。