我穿成了恐怖游戏里的npc。
但我不是什么大boss，连个低级怪都算不上。
相反我长得人畜无害，手无缚鸡之力。
我却蝉联该恐怖游戏多届最称职npc奖。
副本里的其他npc们见了我都得毕恭毕敬叫我一声小柔姐。
没有任何杀人手段。
姐靠的是命硬。
我叫宋小柔，是恐怖游戏里的一名npc。
专门为玩家讲解规则，引导游戏进程。
我会在各种副本里为玩家演示各种死法。
起的是一个承上启下烘托作用。
让玩家在进入副本前就屁滚尿流慌不择路。
恐怖游戏副本里的npc都不会真的死掉。
但我比其他所有npc强。
因为其他npc只能在副本刷新之时复活。
而我的复活没有冷却。
今天已经送进去三批玩家了。
很可惜，全军覆没。
甚至游戏三分之一的进程都没达到。
我重新换上那副楚楚可怜的表情准备迎接今天的第四批玩家。
副本入口开了。
小鸡崽似的叽叽喳喳涌进来一堆男男女女。
我在心里数了数。
不多不少正好二十个。
还正好都是年轻人。
年轻人好啊，未来可期。
我提着裙子跌跌撞撞朝那群玩家跑过去。
熟练地一下子扑倒在他们面前。
然后梨花带雨地哭了起来。
「终于来人了，你们能带我出去吗？」
不出所料，玩家们被我这一出搞得有些不知所措，纷纷后退。
打头的是个壮实的肌肉男。
壮起胆子走近瞧了瞧我。
我啜泣着抬起头。
他眼睛一下子就亮了。
「美女，地上凉。我扶你起来有话慢慢说。」
其他玩家见没什么危险，也纷纷围了上来。
不知道是哪个男玩家惊呼了一句。
「哇！她长得好甜。」
队伍里好色的男玩家立刻殷切地过来嘘寒问暖。
肌肉男甚至借着搀扶的名义对我动手动脚起来。
女玩家们似乎不吃这一套。
但是没关系。
因为我要的也只是一个讲台词的契机而已。
现在气氛刚好！
「我叫宋小柔，被困在这里很久了。这里是恐怖游戏《杀戮高塔》，我们现在身处塔内最底层。这座塔一共七层，每一层都有镇守的boss，层数越高boss越强。只要活着到达最顶层，就能出去。」
我熟练地背完台词，然后再假泣两声。
「我好害怕。」
玩家们闻言一阵骚乱。
肌肉男立刻拍了拍胸脯安慰我。
「别怕，什么破塔。看哥哥我不掀翻它！哥哥带你出去。」
我嘴上附和他。
「好的哥哥，哥哥真厉害。」
心里却翻了个大白眼。
笑死，真装。
一会看你这个色鬼怎么死的。
人群后面走出一个戴眼镜的男玩家，对着肌肉男谄媚一笑。
「好哥哥我也害怕，带我们出去吧。」
我定睛看了看这个说话的眼镜男。
这个眼镜男长得还真是惊为天人。
要说我送进高塔的玩家不尽其数。
这么帅的玩家还真是屈指可数。
我在心里叹了口气。
可惜，这个大帅哥是个没用的窝囊废。
眼镜男不知道我的心理活动。
他用那张俊脸楚楚可怜地看着我，「小柔姐姐，快给壮壮哥哥带路吧。」
队伍里的女玩家很吃他这一套，不少人过去安慰他。
我嘴角抽搐。
好家伙，这骚包来抢我的活了。
一会在新手关卡要进行死亡演示。
为了给玩家最真实刺激的死亡震撼。
我现在需要尽可能融入玩家中间
一路上聊着聊着玩家们确定了我不会伤害他们，也就都放松了警惕。
除了队伍后面一个冷漠的兜帽男没开口。
其他玩家之间三三两两聊了起来，彼此都交换了姓名。
我表面上睁着无辜的大眼睛真诚地重复他们的名字。
实际上屁也没记住。
每天有那么多玩家，每批都要记名字那我不是要累死！
反正都是要死的，名字不重要。
第一层镇守的boss是一只多眼怪。
这老登没什么实力还喜欢逼逼赖赖。
我很烦他。
「《杀戮高塔》第一层多眼怪物。会在各个角落安放自己的眼球窥探。这里可能有数以万计的眼球。一旦和它的任何一只眼睛对视上，它就会出现，挖走你的眼睛杀了你。」
这一层玩家最好的通关方式就是闭着眼睛手拉手摸索。
慢是慢了点，但是最有效风险最小。
我私心不想给多眼怪送业绩，所以在第一层都尽可能给玩家提供通关提示。
很快我就带玩家们到达游戏最开始的新手引导关卡。
和之前的无数次一样，我需要找个理由提前进入甬道。
在玩家的眼皮子地下被多眼怪挖眼杀掉。
正当我打算加快脚步甩开玩家进入甬道的时候。
肌肉男一直大手扣住了我的肩膀。
「小柔妹妹，前面可能很危险，你躲在我的怀里和我一起走吧。」
当然不行！
在正式进入副本之前，新手关卡有玩家死掉的话是要扣我绩效的！
我只能启用我的NPC特权，强制令所有玩家止步新手关卡前。
那个眼镜窝囊男这个时候又贱贱地凑上来了。
「壮壮哥哥要不你抱着小柔姐姐，小柔姐姐抱着我吧。」
肌肉男眼见揩油的机会被这小子破坏了。
气急败坏就要揍他。
后面的几个女玩家看见肌肉男挥拳，立马围了过来。
一个短头发的女玩家把眼镜男护在身后。
「刘大壮你为什么要打叶白啊！」
「小白脸我看他不爽很久了！」
眼镜男叶白个子高大，短发女孩的身板根本藏不住他。
我看着藏在女孩身后的假模假式地抹眼泪，觉得很滑稽。
几个女玩家你一眼我一语，说的刘大壮有口无言。
趁着她们在批斗刘大壮。
我找准时机往甬道里走。
我以为没有人注意到。
一回头却对上了两双眼睛。
叶白 一双笑眯眯的桃花眼。
还有队伍后那个带着兜帽的神秘男人。
我正担心他们看见我一个弱女子孤身犯险会阻止我。
结果队伍后面的兜帽男只是张了张嘴，却什么也没说。
而那个叶白在站在吵闹的玩家中间，看着我无动于衷。
甚至给了我一个灿烂的微笑。
呵呵，笑鸡毛。
刘大壮就应该给他那张脸打歪。
【《杀戮高塔》第一层boss多眼怪。】
如愿进入新手关卡。
我踢了踢散落在地上的眼球。
「喂！醒醒多眼怪，来活了。」
地上布满血丝的眼球滚了滚。
不一会，所有眼球窸窸窣窣地滚到一起，组成了一个形状像人的眼球组合体。
多眼怪毕恭毕敬地朝我弯腰。
「好的小柔姐，这次您对死法有什么要求吗？之前的死法我觉得是不是都太普通了，小柔姐你说我要不要改进一下?我听说我楼上的电锯杀人魔的手法不错我是不是可以抄袭一下……」
我摆摆手有些不耐烦，「赶紧的，跟之前一样死就行。」
多眼怪只好闭了嘴，所有眼球一下子爆红，准备杀我。
「慢着。」
我忽然睁开眼，制止了多眼怪。
「一会儿杀我的时候，多溅点血到外面那个肌肉男和眼镜男身上。」
说完我重新闭上眼睛，大喊我的台词。
「哎呀，这地上好多眼睛，我对视一下。啊啊啊是怪物！」
「我一跟眼球对视怪物就出来了啊啊啊我要死啦啊啊啊！」
「啊啊啊原来不能跟眼球对视！要是我跟伙伴一起闭着眼睛手拉手进来就好了。千万要闭上眼睛要闭上眼睛要闭上眼睛啊！」
只听到多眼怪很无语。
「小柔姐，你透露的太多了。」
然后我眼前真的黑了，一句话也说不出来。
我被多眼怪杀了。
伴随着血肉飞溅，我的白色裙子飘落而下。
紧跟而来的玩家目睹了我被杀的全过程。
复活的我完好无损地站在新手关卡外。
听着关卡里的玩家惊声尖叫。
听这尖叫声，这次的工作完成度应该又是满分！
我都提示到这种份上了，这批玩家估计也遇不上多眼怪吧。
果不其然，一层的提示灯没过多久就由红转绿了。
这么快，应该是顺利通过了。
我哼着歌，心满意足踏上了第二层的楼梯。
后面的工作就不需要拐弯抹角演戏了。
只要简单粗暴的死亡示范就好了。
然而，我还没走上第二层呢。
一层绿着的提示灯忽然熄灭了。
我不可置信地看着一层的提示灯。
这每一层的提示灯颜色都有不同的含义。
红的代表还没有玩家活着离开。
绿的代表活着的玩家已全部离开。
熄灭则代表boss死亡。
我见过直接红的，见过绿的，见过由红转绿的。
这由红转绿，再熄灭是什么鬼？
玩家活着离开了第一层，越想越气然后又回去把多眼怪杀了？
不可能不可能。
一定是常年玩家死亡率垫底，多眼怪抑郁自杀了。
【《杀戮高塔》第二层boss电锯杀人魔。】
人如其名，这个boss喜欢拿着电锯砍玩家。
并且喜欢收集玩家各个身体部位，用来装饰自己。
我还挺喜欢和他打交道的。
他人还不错，憨憨的。
就是除了杀人的时候，其他时候脑子都不太聪明。
看到一层的信号灯，电锯杀人魔早早就在二层等着了。
「小…小楼姐，泥…泥来了。」
眼前站着的电锯杀人魔浑身上下都是由尸块拼凑出来的。
看得出来有男有女有老有少。
甚至有的部位因为太久没有更换，都已经开始腐烂。
我也懒得纠正他的读音。
「你上次电锯有点钝了，锯得我骨头麻麻的。」
电锯杀人魔不好意思地挠了挠长蛆的脑袋。
「那窝去换个刀片，小楼姐泥等一下。」
我点点头。
「玩家到了，你换完刀片快点就位吧。」
电锯杀人魔答了声好，就消失在黑暗之中了。
脚下的电梯慢慢上升。
玩家到了。
电梯门打开。
还是刚才那批玩家，不过所有人都略显狼狈。
数了数，还剩十七个。
我都提示到那个份上了，怎么还是有三个蠢货挂掉了。
我挂上标准的微笑站在电梯前。
「恭喜各位玩家来到杀戮高塔第二层，电锯杀人魔。」
众玩家见我站在门口，一时间又是一阵尖叫。
「啊啊啊有鬼！」
意料之中的反应。
我平静地看着他们尖叫。
「各位，稍安勿躁。请允许我重新介绍一下我自己。我叫宋小柔，是这个恐怖游戏《杀戮高塔》的NPC。想必经过了第一层各位玩家应该明白，这个游戏真的会死，而且会死的很惨。请珍爱生命，谨慎对待。接下来每一层副本开始之前我都会为各位介绍游戏规则。」
先前殷勤的肌肉男刘大壮腿都吓软了，但嘴巴还是硬的。
「臭娘们，敢耍我。」
我不屑理他。
「第二层游戏规则很简单，迷宫逃生。但这不是一个团队游戏。迷宫只有一个出口，且每次只能逃出一人。每有一名玩家逃出，迷宫会重新变换。」
有个玩家听完规则很高兴。
「我方向感很好的，这难不倒我。」
我笑着看向这个自信满满的年轻人。
「肯定没有这么简单哦。」
电锯杀人魔换好了刀片从黑暗之中走了出来。
他尸块拼凑的身体庞大且骇人，还散发出阵阵恶臭。
玩家们纷纷惊慌后退，先前那个自信的年轻人一下子脸都白了。
电锯杀人魔拉响了电锯，嗡嗡的电锯声很快响彻了第二层。
我托着脑袋送到了电锯杀人魔面前。
电锯杀人魔手起刀落，血沫横飞。
我摘下脑袋抱在怀里，用甜甜的声音提醒玩家。
「各位玩家，游戏开始了，快逃吧。」
玩家们闻言纷纷四散而逃。
我不紧不慢地装上脑袋，满意地看着玩家落荒而逃的背影。
余光却扫到了原先那个眼镜男叶白。
他一左一右两个女生跟左右护法似的，挽着他往远处跑。
还活着啊，我还以为这个绣花枕头死在第一层了呢。
身旁的电锯杀人魔也发现了叶白，指着他。
「他脸，好看，窝要。」
我想起来叶白之前贱贱的那副模样，冷哼一声。
「他应该无所谓，感觉也是个不要脸的人。」
我说话声音不大。
但是叶白好像听见了一样，猛地回头。
不知怎么，我有些心虚。
还好接下来就没我什么事了，我迅速转身去第三层。
在杀人的事情上，电锯杀人魔比多眼怪在行。
我不怎么担心。
先前在第一层给玩家提示是因为不想给多眼怪业绩。
第二层就没什么必要了。
如果说电锯杀人魔这一关都过不去，那往上也是送人头。
我坐在楼梯口，等待提示灯的变化。
又是没过多久。
红色的提示灯熄灭了。
我腾地一下站了起来。
电锯杀人魔死了！
虽然说是塔低层，但是连杀两个副本boss。
我当NPC这么久以来第一次遇到这种情况。
新进来的那批玩家里有个厉害人物。
是谁？
我在脑子里把几个可能人选过了一遍。
肌肉男王大壮？
看他那会腿都吓软的样子，应该不是。
眼镜男叶白？
不可能，看他样子完全是个绣花枕头。
我忽然想起来一直在队尾那个沉默寡言的男人。
他一直很冷漠，默默无闻跟在玩家队伍后面。
果然干大事的人都是沉稳深藏不露的啊。
有点意思。
说不定他能活到最顶层。
说来惭愧。
因为我职位的特殊性，只能跟着玩家一起行动。
我当NPC这么久以来从来没有到过最顶层。
连去第六层的机会都屈指可数。
到时候还能跟着他上去见见顶层的终极神秘BOOS。
想到这我加快了脚步。
我已经迫不及待想要会会这个神秘男人了。
【《杀戮高塔》第三层boss鬼妈妈。】
鬼妈妈是个戴着头巾身穿围裙的中年女人。
单看外貌，她就是个普通的宝妈。
很难把她和杀戮狂魔结合在一起。
鬼妈妈一见我就热切地迎了上来。
「在外面累着了吧，我去给你做饭。」
「不用了谢谢，正事要紧。」
我婉拒了她的好意。
鬼妈妈没有沮丧，反而对玩家们的到来有些激动。
「孩子们要回来了吗？」
我点点头。
电梯嘎吱嘎吱地攀升，停在了第三层。
电梯打开，我给电梯里的幸存玩家道贺。
「恭喜各位玩家来到杀戮高塔第三层，鬼妈妈。」
扫了一眼，伤的伤残的残。
还剩七个。
肌肉男刘大壮，眼镜男叶白，沉默男，还有其他两个不知道名字的女玩家和男玩家。
我把目光集中在那个沉默的男人身上。
这会他还是藏在人群后面。
他总是扣着连帽衫的兜帽，把神色藏进兜帽的阴影里。
相比于叶白总是被吓的鬼哭狼嚎。
他就没有尖叫过。
一路以来，就算再可怖的场景，他也只是微微瞪大了眼睛。
好像从来没过失态过。
此人简直深不可测。
我的目光追随着这个神秘男，意图在他身上窥探到什么过人之处。
但是没成想，那个神秘男刚刚走出电梯就倒在了地上。
一旁的叶白吓的赶紧抱着我的手躲到我身边。
我不耐烦地甩开叶白。
其中一个女玩家小心翼翼探了探神秘男的鼻息。
「他死了。」
死了？
我看着地上的尸体有些失望。
但等候多时的鬼妈妈脸上是抑制不住的兴奋。
她拉开和普通单元门一样的副本大门。
「我的好孩子们快回家吧。」
这样熟悉平常的场景在这种恐怖副本里此时显得分外可怕。
玩家们在原地不敢进去。
每个人都很谨慎。
我正想催促玩家，推进游戏进度。
谁知道那个叶白跟个二哈一样努起鼻子闻了闻。
「漂亮的鬼阿姨，什么味道好香啊。」
给他套上近乎了还！
鬼妈妈听他这么一叫乐开了花。
「好孩子，我给你们做了饭。」
叶白雀跃一声，跟个傻白甜一样屁颠屁颠就往门里走。
他走到门前，刚想抬脚进去。
一回头却发现所有人都在身后没有动。
「走啊！我闻到了红烧肉的味道。」
叶白热情地招呼其他玩家。
经过了第一层第二层的消耗。
这些玩家大多数都已经身心俱疲，饿得前胸贴后背了。
叶白说的没错。
确实有一股诱人的饭菜香味。
玩家们不自觉地咽了咽口水。
许久不曾开口的刘大壮壮起胆子往里走。
「老子死也要当个饱死鬼。」
这句话似乎激励了大家。
一群人拔腿就冲进单元门里寻找食物。
站在门口的叶白都被撞开了。
鬼妈妈这个boss的杀戮只会在特定的情况下才会触发。
因此这一关玩家们可以在这一关稍作休整，进行食物补给。
不过玩家要是因此放松警惕。
那必死无疑。
基于这一层的特殊性，我不必进行死亡演示。
因此我没跟着玩家进去。
我盯着地上神秘男的尸体。
真可惜，本来以为会有点意思的。
「盯着人家看这么久，是犯花痴了吗小柔姐。」
叶白挑眉一脸戏谑地看着我。
「小柔姐不会喜欢上了他吧。」
我一听见叶白贱兮兮的声音就头疼。
「你怎么还没进副本?」
叶白一脸炫耀地指了指一旁笑得一脸慈祥的鬼妈妈。
「我跟漂亮鬼阿姨说好了，小柔姐忙活这么久肯定也饿了，咱们一起吃。」
他一副怎么样我对你好吧的样子。
我看了看他充满期待的星星眼，转头一脸严肃地告诉鬼妈妈。
「孩子被你惯坏了。」
鬼妈妈一听，原本慈祥的脸扭曲了起来。
「确实，这样下去会变成坏孩子的。」
叶白看着我指着鬼妈妈不断扭曲的五官惊得说不出话来。
「她她她…她……」
没等他反应过来，叶白就已经被鬼妈妈小鸡一样拎起来夹在咯吱窝里。
「好孩子，回家吃饭了。」
我指着地上神秘男的尸体，提醒鬼妈妈。
「你忘记带晚餐的食材了。」
鬼妈妈又回头，把神秘男的尸体夹在另外一边咯吱窝里。
我皮笑肉不笑得看着俊脸煞白的叶白。
「鬼妈妈不喜欢挑食的孩子哦。」
我趁着这会功夫，下楼查看了多眼怪和电锯杀人魔的尸体。
无一例外，全都死得很惨。
甚至比他们杀掉的玩家都惨。
这手法太残忍了。
我讪讪离开，重新回到了第三层。
原本想着回去向玩家打听一下，看看有没有人知道那个神秘男怎么连杀的两个副本boss。
谁知刚到第三层副本门口。
就听到鬼妈妈歇斯底里的怒吼。
「我数到三，你吃不吃！」
然后是叶白大声抗议。
「哼！不吃。」
「别的孩子都乖乖把饭吃完了，你为什么不吃！」
「不吃不吃不吃不吃不吃不吃……」
鬼妈妈忍无可忍。
「我数到三！」
叶白耍无赖。
「我叶白，今天就算是跳下去，也不会吃你一口饭！」
鬼妈妈开始倒数。
「三， 二……」
「一。」
鬼妈要开杀了。
我听着副本鬼妈妈咯吱咯吱的磨牙声，无奈地耸耸肩。
这个叶白还真是个蠢货。
我第一次见这么快惹恼鬼妈妈的。
没有大腿，就等死吧。
副本里玩家们的惨叫声此起彼伏。
似乎还能听到鬼妈妈啃咬骨头的声音。
这批玩家估计又是全军覆没了。
算上这一批玩家。
那我今天玩家死亡指标超额完成了。
想到这里我愉快地哼起了歌。
听妈妈的话～别让她受伤～
我慢悠悠地下楼，准备迎接下一批新玩家。
鬼妈妈副本突然轰隆一声爆炸了。
不对劲。
鬼妈妈杀人从来不会这么大动静。
我蹬蹬蹬跑上楼梯往回赶。
想亲眼看看到底发生了什么。
一条火舌卷着一股热浪把我从第三层楼梯口掀倒在地。
我坐在楼梯上看着从副本里蔓延出来的熊熊烈火。
鬼妈妈在里面撕心裂肺地惨叫。
是谁这么狠？
不仅要杀第三层boss，还连带着整层都给毁了。
鬼妈妈的惨叫声逐渐消失。
跳跃的火光里，我看到第三层的灯熄灭了。
第三层的boss也被杀死了。
按照我的工作职责。
接下来我该去第四层了。
那个时候我应该知道这个狠角色是谁了。
我若有所思地盯着烈火。
忽然间，副本的那个单元门入口走出了一个修长的身影。
我怀疑自己是不是被火光晃了眼。
揉揉眼睛仔细辨别。
我没看错！
副本里走出来的——是夜白！
火势那么大，他一身白衬衫西装裤却整洁干净。
叶白摘下了那副金丝眼镜，望向我。
与之前的胆小懦弱不同。
此刻他那张漂亮的脸在火光的映衬下格外妖媚。
看上去比副本boss还像boss。
简直和之前判若两人。
这一切都是叶白干的？
我错愕地看着他。
「你到底是谁？」
点赞催更哦！