〈免费完结〉和三个网恋男友奔现，却误入了恐怖游戏。
蛇妖用尾巴将我缠紧，冰凉的蛇信子在我脸上嘶嘶地舔：“不是说最喜欢有尾巴的小动物吗？”
邪神浑身冒着黑气，一双血红的诡异双眼作委屈状：“解释一下，为什么我排在最后一个？”
骷髅从坟里阴暗爬行出来，抱紧了我大腿：“姐姐他们好凶我好怕！”
天杀的，这是我时间管理大师的报应吗？
1
网恋奔现的路上，我被拉进了恐怖游戏。
据说这网红寺庙求姻缘极准，我便把跟网恋男友们的约会地点选在这。
谁曾想，下了车越走越荒，就连地图定位都刷新得很慢。
我有些疑惑，这网红寺庙，又是节假日，不应该有很多人吗？
就算人不多，也不应该凄凉至此吧。
好在手机信号虽不好，聊天信息发送还是很顺畅的。
我同时给三个置顶账号发消息：“我已经到了，这里看着没网上图片那么好看，有点害怕QAQ。”
顶着黑色头像的男友一号最先回复：“宝宝我在庙里等你了，快来吧。”
男友二号：“别怕，我工作上还有一点事，处理完就来。”
男友三号：“姐姐到的好早！我马上来！”
然而下一秒，我只觉一股阴风从身后吹过，一回头，来时的路已然看不清了，化成了一片浓雾。
我打了个哆嗦，直觉不妙。
只见我身边不知何时出现了十几道和我一样迷茫的身影。
在我们惊恐的尖叫声中，诡异的电子音缓缓响起。
【欢迎来到副本《诡秘山林》。】
【副本初始人数：二十人。】
【难度：一颗星。】
【任务：找到所有尸体，发现山林的秘密。】
不是，我只是来奔个现，怎么就进恐怖游戏了？
没时间想太多，我和一同被拉进游戏的十几个人商讨片刻，决定几人一队先搜寻一下周围，找找有什么线索。
破败的寺庙伫立在浓雾之中，我们走上前推了推，大门紧闭，想来是还没触发剧情。
我紧紧跟着小队几人，走在最后一个，然而余光却瞥见这寺庙的门好似开了一个缝！
错觉，一定是错觉！
在恐怖游戏里，这种一个人触发的剧情一定不是什么好剧情，说不定就当炮灰嘎了。
我假装看不见虚掩的门，快步跟上挽住我前面队友的胳膊。
还好我看小说多，这点小伎俩根本骗不到我！
在我看不到的地方，弹幕刷了满屏的问号。
【不是，新人本是这个场景吗？】
【不是山林那个本吗，怎么这场景这么像某个大佬boss的五星副本？】
【不确定，再看看。】
2
我们一行人绕过紧闭的寺庙，来到后院。就见一颗阴森的榕树遮天蔽日，垂下的丝丝缕缕树枝上飘荡着无数具干尸。
干尸的头垂着，无数双眼睛正盯着我们看。
“啊啊啊啊啊这是什么！”
跟我手挽手的姑娘叫小晚，我们已经在这几分钟内建立起了革命友谊。
我俩被这场景吓得大叫，害怕地抱在了一起。
“叫什么叫，万一引来什么东西怎么办？女人就是麻烦！”
走在前面的平头哥冲我俩吼了一声。
结果下一秒，一道黑影从天上落下，众人还未看清，平头哥突然发出了凄厉的惨叫。
比我俩可是有过之而无不及。
凑近一看，好家伙，原来是他站得太近，榕树上的一具干尸砸在了他的身上，他摔得四仰八叉，正正好跟干尸来了个唯美kiss。
我和小晚都看呆了，偶像剧诚不欺我，原来真的是有人可以摔得正正好嘴对嘴的。
【这榕树就是那位的副本场景呀！】
【之前咋没见过这花活哈哈哈哈哈，和干尸嘴对嘴，我就爱看这种。】
【楼上你口味好重，加我一个！】
【所以，这是五星副本《邪神的祭品》实锤了吗？还是我串台了？标题写的是新人本呀！】
跟干尸亲了小嘴儿后，平头哥就不再说话了，不停用袖口擦着嘴，面色扭曲地站在一旁，可能是在回味刚才的暧昧时刻吧。
我们四处搜寻，在院子里的石桌上找到了一袋炸鸡和一杯奶茶。
“难道这是祭品？把这个摆到大门前，门会不会开？”
我这话一出，队友们都用看智障的眼神看我。
也是哈，谁家祭品是炸鸡奶茶啊！
不过由于没有别的发现，队友们决定按我说的死马当做活马医，把炸鸡奶茶摆在门口试试看，反正现在也没有别的办法。
由于是我提出的办法，队友们一致决定让我去放祭品。
早知道就不多这个嘴了，这下要做单人任务了。
【我记得这个环节的祭品不是男女童尸体吗？怎么改成这样了，无语。】
【可能是给新人降低难度吧，等会看看boss就知道了。】
【这女的完咯，我看过这么多场，放祭品的就没一个存活的。】
【完就完了呗，她也挺没用的，花瓶一个。】
我颤巍巍地将手里的炸鸡和奶茶放到寺庙大门前的地上，然后合手拜了拜，心里念着：既然你也爱喝奶茶吃炸鸡，咱们就是好朋友了，吃了炸鸡就别吃我咯！
3
下一秒，眼前的门竟然真的开了。
一缕缕黑气从里面溢出，我浑身顿时起了鸡皮疙瘩，像是被什么力量定在原地，动弹不得。
透过门缝可以看到，高大的神像黑漆漆地立在那里，俯视着我们，像是在睥睨一群垃圾。
我似乎听到熟悉的男声在我耳边轻嗤了一声，嘶，还怪好听的。
我还未反应过来，身后伸出一只手猛地将我一推，我整个人跌进了屋内，随后大门在我身后砰地关上了。
隐约间，我听见有人说他找到了副本真正的解法，是给邪神举行活人祭。
而我，就是被他们推出来的那个祭品。
四周一片漆黑，浓稠地黑气似乎有了实质，让我觉得呼吸都不顺畅了。
忽的，一股力量将我牵引到神像前。
我抬头，就见眼前邪神冒着黑烟，唯有双眼泛着血红的光，像是流出丝丝血泪一般，格外渗人。
然后我就见这格外渗人的邪神把炸鸡奶茶往我面前推了推。
啊？这什么意思，让我吃吗？我用手指向自己。
黑暗里的红色双眸眨巴了一下。
我一边看他眼色，一边小心翼翼打开炸鸡的包装袋，拿出一块试探性地咬了一口。
邪神红色眼睛居然弯了弯，我在内心OS：这小表情还怪可爱的捏！结果下一秒，就被一股黑气缠着腾空而上。
眼前的把我卷起来，举到了他胸膛的高度，然后……将我抱在了怀里，靠在他身上？！
我脑子宕机，正在思考着邪神他为何这样。
一块长方形的物体从我口袋里掉了出来，在它跌落在地上之前，邪神操纵着黑气眼疾手快地接住了。
原来是我的手机。
他将手机举到我面前对着我人脸识别解锁，屏幕定格在我的聊天页面。
就见他那双红色的眼眸忽然下垂，呈委屈状。手机被他递在我面前，似乎是在质问着我什么。
我挠挠头，十分不解。
“你说，为什么我排最后一个。你明明说过你最爱我的！”
我：？！！！！
充满磁性又熟悉的声音在我耳边响起，对上他委屈巴巴的双眸，我彻底凌乱了。
这声音我可太熟悉了，这不是每晚给我哄睡的男友一号吗！
所以，恐怖游戏里的邪神，是我的网恋男友之一？
4
“时墨？”
我试探性地开口。
他把脸贴过来蹭了蹭，仍是举着手机放在我面前。
我大脑飞速运转，然后结结巴巴地开口：
“你看看，你们三个都是置顶，谁最后给我发消息，谁就在最上面。你是不是要反思一下，为什么你不是最近一个给我发消息的？”
我越说越理直气壮。
时墨歪着脑袋思考片刻，似乎是觉得我说的有理。
“对不起宝贝，因为在工作所以回消息慢了。”
他低垂着脑袋认错。
我感觉自己找回了主场。
玩恐怖游戏我不行，但是谈恋爱我嘎嘎行啊。毕竟我可是一口气网恋三个的主。
我直接从他的话中抓住了盲点。
“什么！跟我约会和工作你同时进行，你根本没有把我放心上！”
时墨的眼睛突然开始变大，眼眶里开始冒出红色气体，整个人也不断地冒着黑气。
我有些慌张。
虽然他是我网恋男友，可毕竟人家是恐怖游戏里杀人不眨眼的邪神，不会把他给惹毛了吧？
我浑身僵硬地等待着审判。
结果时墨抬起了黑气凝成的手，按在我脑门上摸了摸，又小心翼翼地摸了摸脸。
“宝宝对不起，我错了。以后我工作的时候杀快一点，早点下班，多的时间都陪你，你不要生气好不好？”
我强装镇定地点头，随后问他：
“那你这个副本要怎么出去？恐怖游戏里太可怕了，我不想呆在这了。”
“你顺着箭头走就能出去了，这小副本不敢为难你。等我处理完那些玩家，就去找你。”
时墨又用那团看不清轮廓的黑气抚了抚我的头，才依依不舍将我放下。
大门无声打开，时墨目送我出了门，门缝中透出时墨那双妖衍诡异的红眸。
门外，所有玩家都聚集在这里，十几道目光齐齐看过来，似是惊讶我为何无事。
弹幕：
【卧槽真是他，我眼睛没花吧？】
【楼上的，我也透过门缝看到了。】
【这位神无聊了来低级本残害玩家？但这人怎么没事，里面到底发生了啥？】
【有什么是我vip不能看的？里面没装摄像头吗，不应该啊？】
我观察着四周，果然在浓雾中看到了一个红色箭头，指示我向左走。
心中暗暗松了口气，并不理会其他玩家，只独自一人跟着箭头走出游戏。
毕竟他们刚才将我推出去，说不膈应是假的。
一众玩家面面相觑，不明白现在这剧情是进展到什么程度了。有人选择原地再找线索，也有人隔着一段距离跟上了我。
5
“太好了你没事，我都以为你死定了！”
一双手挽上了我的胳膊，原是眼睛都哭红了的小晚。
我心中有些疑虑，在被推进门的一瞬间，我看着这丫头嘴都快笑裂开了！
可看着她真情实感担忧的神情，我最终还是没说什么，任由她挽着向前走了。
反正前面再走一会，就出副本了。就当发发善心，顺便带她出去好了。
可我没发现，浓雾的掩盖下，那些箭头似乎被某种力量涂抹，已经悄然变了方向。
等我意识到越走越不对劲的时候，天已经完全黑了，四周阴森森地吹着冷风。
四周已经不是山林的景象，而更像是某个水潭沼泽附近。
【这场景……好像进新副本了。】
【现在新人都这么玩的吗，五星副本一个接一个，是卡bug了吗？】
我站在原地思考着时墨欺骗我的可能性。
灌木丛后似乎是传来物体划过草木的声音，我整个人起了一身的鸡皮疙瘩。
看过动物世界的朋友都知道，这声音是某种贴地两栖爬行动物发出的，也就是蛇。
小晚惊恐地往那方向看了一眼，然后迅速松开我的手朝着反方向跑没影了。
我撇了撇嘴，却没有任何动作。
不是因为我很淡定，而是因为我被某种力量定住了，根本动弹不得。
我在心里默念着大悲咒，恐惧和颤栗爬上了我的心头。
一起爬上来的，还有一条冰凉粘腻的蛇尾。
我甚至不敢往下看，只感觉着那东西一圈圈缠上我的身体，将我圈禁其中。
这得是条多大的蛇啊。
我紧咬牙关不敢睁开眼睛，手却好像摸到了某种硬硬的有弹性的东西，不似蛇皮，倒像是人的肌肤。
鼓足勇气睁眼一看，却发现我一双手正放在面前男人的腹肌上，冰凉细腻，手感甚是不错。
他奇长无比的蛇尾将我紧紧缠住，此时正低头含笑盯着我看，眉眼是那种凝着阴郁的帅气。
如果忽略他的嘴巴里不时吐出的分叉蛇信子的话。
他用冰凉的蛇信子在我脸上嘶嘶地舔：“不是说最喜欢有尾巴的小动物吗？”
6
不是，我请问呢？人家有尾巴的小动物那都是什么狗狗狐狸狼之类的，您这个几十米长的蛇尾，是不是太超过了一点？
我腹诽着，面上却不敢显露一点，只僵硬着一张脸，呼吸都暂停住了。
面前的蛇妖见我并无反应，歪着脑袋看我，然后将他的蛇尾竖了起来，塞到我手心里让我握着。
甚至还摆动放在我手中的蛇尾轻轻左右摇晃，有点像……小狗摇尾巴。
面前人的身影和记忆中的一个形象重合，我艰难地咽了咽口水，问道：
“你不会是……宿杉吧？”
蛇妖垂眸看我，眼底映着他鳞片的反光，显得颜色潋滟，我一时间竟被他的美貌给迷住了。
我愣神的空档，蛇妖低头吻了上来。
他是冷血动物，整个人都是冰凉的，分叉的蛇舌搅得我也是满齿凉意。
半晌，他才在我耳畔低低地说：“终于认出我来了。”
所以，眼前的这条蛇妖确实是我的网恋男友二号。
怪不得他之前问我，如果他有尾巴，我会不会嫌弃他。
我当时以为是他在撒娇，脑袋里浮现出毛茸茸的大尾巴，我笑得很变态地说：“怎么会呢，我最喜欢有尾巴的小动物了。”
谁知道他是真有，而且还是这么一大条。
此时跟我一样凌乱的还有弹幕。
【？？？？？？？】
【是这个世界魔幻了还是我疯了？我看到boss亲了她！！】
【他俩好像认识？怎么个事儿啊？】
【我进错频道了吗，恐怖游戏爆改恋综？】
稍稍平复心情，我把宿杉缠在腰上的蛇尾往下扒拉了一下，然后问他知不知道现在这个恐怖游戏要怎么过，需要找哪些线索。
他傲娇地哼了一声，有些恶劣地将蛇尾举起来抚我的脸。
“哪有这么麻烦，我就是这个副本的boss，一会儿你在我的洞穴里等我就好。解决完那些玩家，我再来找你。”
我四处张望，并没有发现他口中所说的洞穴在哪里。
他饶有兴致地看着我，像是在欣赏最得意的猎物。
“我的洞穴在潭水底下，我带你过去。好想把你一直藏在里面呀，谁都找不到。”
这小子，是有些病娇在身上的，但是大可不必。
“婉拒了哈，潭水底下那么冷，我会冻死的。而且你看看你干的好事，你把我的衣服都弄湿光了。”
宿杉的蛇尾冰凉又湿漉漉的，把我身上的连衣裙浸透，粘在身上实在是不太舒服。
他这条大尾巴大热天抱着应该挺舒服的，堪比冷库空调，可在这夜半三更阴冷潮湿的水潭边，属实是有些遭不住了。
宿杉终于也发现了这点，他有些懊恼地看着自己的蛇尾，然后不情不愿地将我松开了。
“那好吧，我给你指出去的路，你就在门口乖乖等我，千万别乱走。我下班了就来找你。”
7
我点点头，随即又想起来什么。
“之前那个指引我出去的箭头是你改的吗？”
他冷哼一声答是。
“不是说好今天约会的吗？难道你见了他就想走，不来见我了吗！”
我能说什么，你们这一个两个的，我都惹不起。
随即，宿杉召唤了一条圆头圆脑的小蛇给我带路。
他说用箭头给我指路的话，怕有人有样学样，篡改路线。
我跟着那条小蛇一路走着，心里想着今天的步数应该能位列榜首了，脚可真痛啊。
眼见雾气越来越稀薄，直觉快走出去之时，身后传来了踩断树枝的声音。
我回头看了看，却并未发现有人，只得加快了脚步。
又走了一会儿，眼前的场景忽的开阔起来，阴暗潮湿的空气也一扫而空，连风都变得干燥起来。
前面带路的小蛇一扎脑袋，便从土里面钻走了。
我长长出了口气，这回终于是走出来了。
正想找个地方歇息片刻，就见身后跟着我的人走了过来。
又是小晚，这个阴魂不散的小女孩。
我根本就不想搭理她，可她眼睛直直盯着前方，一副受到惊吓的表情。
我顺着她的眼神看过去，只见一片山坡之上，鳞次错落着高低大小的鼓包，每个鼓包前面还立着个半人高的牌子。
很好，悬着的心终于死了，我这是走到了一片坟地。
这下不用猜也知道，我这是又进了一个新的副本。
再仔细看去，就见三三两两的玩家在不远处或坐或站，都是些生面孔，只有少许几个是在时墨的庙门口见过的人。
想来是几个副本融合的原因，在这个游戏里的并不是只有一个副本的玩家。
在场的玩家都一副哀莫大于心死，精疲力尽又摸不着头脑的样子。
我不知道的是，这场本该无人观看的恐怖游戏新手本直播，现在在线人数已经破了千万，甚至登上了诡异世界的热搜。
热搜1：#恐游boss他为何那样#
热搜2：#变态boss狠狠爱#
热搜3：#三个五星恐游融合，boss集体发疯，究竟是道德的沦丧还是诡性的泯灭#
我竟不知道，你们诡异世界也玩的又土又花。
【我倒要看看还能串烧进哪个副本。】
【看这些玩家一脸生无可恋，太搞笑了，简直是顶级折磨，从一个副本跑到另一个副本不带停的。】
【不过话说起来，这次boss们都不爱杀人呢，真不习惯。】
【我压一注，等会儿boss又认识这女的。】
【这女生不会是工作人员吧，不然哪能认识这么多五星级boss？】
【她一人把史上最难的三个恐怖游戏串起来了，好离谱真的。】
8
一阵嘎吱嘎吱像是关节活动的声音过后，风中有声音飘来。
“大家一起来玩捉迷藏吧，都要躲好哦，被我找到的话就留下来陪我吧！”
这声音苍老而嘶哑，还伴随着令人头皮发麻的指甲挠墙的动静。
“我数到零之后，就不能动了，否则也算游戏失败哦。”
顾不得有多疲惫，所有玩家强打着精神四散开来，开始找地方躲藏。
我左看右看，思索着往哪边去躲藏，一旁的小晚突然像炮弹似的冲了过来，把我撞倒在地，然后头也不回地跑走了。
这死丫头……我在心里骂着，揉着脚腕爬起来艰难前进。
一百秒的功夫，那声音已经数到了三十，整个坟场现在看去已然是空无一人，只剩倒数声在空气中诡异地飘荡。
我看着不远处有棵树，侧面似乎有个树洞可以容身，便往那方向跑去。
谁知在路过一个坟包时，忽然被什么硬硬的东西给绊住了。
我低头一看，是一具骷髅从棺材里探出上半身，用两只只剩下骨架子的手抱住了我的腿，眼神热切地看着我。
没错，我从那两个空洞洞的黑眼眶里看出了他的热切。
我一整个瞳孔地震，小声质问他：
“你这么不讲武德的吗？倒计时还没结束啊！”
结果就听见那道正在读秒的声音一顿，然后——
“三，二，一，零。”
飞快数完。
我：？
骷髅抱紧了我的腿，然后用力往下一扯，我整个人就丝滑地被他扯进了他的棺材里，直挺挺躺在他身边。
然后他又抬手把棺材板给合上了。
我一时间不知道他到底要干什么，就见他用骨架子抱住了我的胳膊摇了摇：“姐姐我好害怕呀。”
我实在是很无语，你怕个der啊，该害怕的不是我吗？还有你一个骷髅夹成这样合理吗？
我跟骷髅大眼瞪小眼，其实主要是我瞪着他，因为他只剩一个眼眶了，也不好瞪我。
然后我就觉着，都说美人在骨不在皮，我看这骨架竟也是风韵犹存。
我偷偷拧了自己一把，你可真是饿疯魔了。
骷髅似乎是看穿了我的想法，他周身泛起了点点荧光，然后我就见他骨架外慢慢附上一层皮肉，大约是还原了生前模样。
确实是个俊俏的，清秀可人，大眼睛水灵灵的。虽然他的皮肉是半透明状态，还可以透着皮相看到那副骨头架子，但也能品出些秀色可餐。
我又仔细端详了片刻，这小模样怎么这么眼熟，跟我那男友三号发来的自拍有九分相似呢。
不像的那一分，是他透着骨头架子。
他也看出了我眼神的变化，兴奋开口：
“姐姐终于认出我来了，我好高兴！我还以为姐姐见了他们就不想再见我了呢。”
周察抱着我的胳膊蹭了又蹭，他人如其名，是个小绿茶。
我哪里能不知道呢，可绿茶的对象是自己的时候，真是爽的嘞。
但是小绿茶变成小骷髅了，也是心情复杂的嘞。
9
“姐姐的衣服怎么这么湿，是谁弄的，真是太过分了！不像我，只会担心姐姐会不会感冒。”
周察一脸担忧地看着我，然后摸索着从棺材里掏出了一套大红嫁衣，盖在我俩身上，然后羞涩一笑：
“我们这样，算不算生同衾死同穴？哎呀，希望哥哥们不要嫉妒，我也是算是跟姐姐结过婚了呢。”
我和周察脸贴脸睡着，棺材、坟场、嫁衣冥婚，要素齐全。我心想这可真是好刺激的play，想着想着眼睛一闭，便真的睡了过去。
我这一天不是在赶路，就是在赶路的路上，着实是累得不行。
第二天一早，玩家们心惊胆战地从各自躲藏的地方爬了出来，手脚发麻。
这一夜，可太难熬了。
似乎根本就没有人在找他们，可身在恐怖游戏里，谁又感松懈一分，只能强撑着睡意一动不动，靠着强大的意志力坚持到了天亮。
整个坟场，只有我一人睡得香甜。
【难道所有人都是他们play中的一环吗？】
【不是，这三个五星副本大boss串串烧是什么意思？】
【这位骷髅boss我请问这算不算消极怠工呢哈哈哈哈，扣工资啊！】
【所以，这姐是一下谈了三个，还个个是五星级别的boss吗？】
我表示，我真的不是故意的。
三个网恋男友全是恐怖副本的大boss，这搁谁能想到啊？
总而言之，这次的秘林新手本彻底崩了。
因为三个五星本boss一起搅局，参与游戏的玩家们全员生还，但生不如死，纷纷发文痛斥恋爱脑要不得，尤其是工作时间假公济私谈恋爱的。
点谁呢，我不说。
由于三个男友轮番找我开屏，在人类世界我怕引起什么骚乱，于是应邀住进了恐怖游戏小镇里。
邀请函是诡异世界的官方管理局发的，说是为了激励员工的工作热情，维护诡异世界稳定。
带我过去看房的无头鬼跟我说，我这属于是家属院区，最高规格配置的那种。
我的生活也没什么大变化，在恐游小镇里我做起了游戏解说主播，收入还说得过去。
就是要平衡三个男友的关系有些烦人。
我的安排是一周每人分配两天，间错开来，留出周日休息。
但实践下来我实在是有点累，尤其是宿杉那条蛇妖……算了不提也罢。
总之，我打算把一周每人两天削减至每人一天，剩下的时间看心情吧。
不得不说，做端水大师真是不容易，尤其这一个个都是些不省心的磨人妖精。
值得一提的是，我和小晚成了好朋友。
小晚是个道行尚浅的小女鬼，也是恐怖游戏项目组的实习生。
这厮见钱眼开，收了贿赂，所以次次把我往歧路上带。
后来跟她聊天才知道，当初她一手把我推进时墨的门里，心里想的是：
“好耶，完成邪神的任务了捏，小钱钱到账！”
所以笑得那么开心。
坟地也是她威胁了小蛇带我去的，包括后面她把我撞在地上的那一下。
至于为什么在水潭边，她跑得这么迅速。
“你这三个男人里，就宿杉没贿赂我。他清高他了不起，他靠自己追老婆。可我收了他情敌的钱办事，我怕被他给撕了，先溜为妙，嘿嘿。”
10
最近恐怖游戏的玩家们都很精疲力尽。
在五星副本里求生本就艰难，还得帮boss们解决情感问题。
主要是这三人天天争风吃醋，一个回答不对就容易搭上小命。
邪神的寺庙供桌上摆着几具躯干扭曲的童男童女尸体，时墨表示很不满意，将这些祭品都扫在了地上。
“摆得一点也没有美感，你们难道不知道食物也要分门别类吗？”
有二刷副本的玩家就比较沉着冷静，将祭品们肢解拆分了下来，四肢摆一盘，躯干摆一盘，几颗头分别摆在盘子里，放成一排。
只是这过程有些掉san值，已经有忍不住的玩家冲出去大吐特吐了。
接下来的环节是玩家内部需要推出一个人来当祭品，那个二刷的玩家便自告奋勇上了。
他知道这当祭品并不是毫无生机，而是需要回答邪神的几个问题，风险大，但存活下来后获得的积分也多。
他此番前来就是为了多赚些积分的，而且关于几个问题他都做过攻略了，应该不会出错，高额积分他势在必得。
他被四仰八叉地绑着躺在一个巨大的骨瓷盘里，仰头看着面前的邪神，等待他发问。
邪神：“我是第一个认识我女朋友的，我们感情非常好，就是有两个后来的总想插足我们的绝美爱情。
你们不知道，那条蛇尾巴又粗又长，盘起来都能把她房间挤满，也就是一张脸长得还行，我都不知道我女朋友喜欢他什么。
还有个骷髅打两下就散架了，一散架就抱着我女朋友嘤嘤嘤的，说我欺负他。还说什么我女朋友摸过他浑身上下每一根骨头，他们最亲密了，这话听着就恶心。
我最近上网查了，我这种情况应该算是嫡男友，那两个最多算个庶男友，我能不能把那两货给发卖了？”
沉默，是今晚的康桥。
玩家：不是，我做了这么多攻略，也没说会问这个呀？
不过能够来二刷五星副本的，多少是有些本事在身上的，他略一思索，答道：
“你这个情况，确实是占理的。”
就见邪神的神色微微缓和，他心中松了口气，继续：
“但是发卖什么的好像是封建社会的事情了，我们现在是不提倡的。”
时墨的气息又冷冽起来，玩家抖了一抖，紧急避险：
“不过话又说回来，你是正室大房，就该给他们点颜色瞧瞧。”
时墨满意点头，这位二刷的玩家擦了擦额头冷汗，顺利通关。
11
蛇妖水潭边。
宿杉：“我女朋友什么都好，就是单纯善良，太容易被骗了。
我都不想说我那两个情敌，一个浑身黑不溜秋的还有红眼病，一个就剩个骨头架子了，天天散架，还要麻烦我女朋友给他拼回去。
你说说他们拿什么跟我比，到底是怎么被她看上的？”
蛇妖脸上的嫌弃之色溢于言表。
玩家一：“可是你这蛇尾也没好到哪里去吧，你们仨可能是半斤八两。”
玩家二：“听我一句劝，我觉得肯定是她吊着你们三个，她不是个好人。你们别再想她了，好好搞事业最重要。”
宿杉的蛇尾一扫，玩家卒。
坟地上，一玩家被困在棺材里，还有一铲子就埋好了。
周察一边铲土，一边碎碎念：“我和我老婆可是正经成过亲，一起睡过一口棺材的。虽然是冥婚，但这也作数吧！
不知道那两个没名没分的老男人在纠缠什么。
那个浑身冒黑气的，看着就凶巴巴，几万岁了还肖想姐姐，要不要脸？还有只蛇妖也是很老的，应该有几千岁了吧。不像我年纪小，才几百岁，我跟姐姐才是是天作之合。
说到这个蛇妖就来气，一点也不体贴，天天用大尾巴缠着姐姐，不知道这样容易感冒吗？而且他是冷血动物，总是跟姐姐贴贴，我怕她宫寒，真是一点也不体贴。”
玩家从棺材里伸出一只手。
“你说得太对了！你跟你老婆是金婚，是仙品，如果你们俩不是真的，那我就是假的。我祝你和你老婆百年好合，幸福美满！”
周察眼睛一亮，三两下把人给刨了出来。
玩家：活下来了，又是艰难求生的一天。
（完）
【嘿嘿，嘿嘿，把自己写爽了，被拒稿了，放出来给大家一起看，别管我我已经癫啦！】