李上洲
不知名作者/欢迎推文，勿推付费部分，感恩。
我的丈夫是世界上第一批登陆月球背面的宇航员，但他回来后却疯了，不久后彻底失踪。
八年后，我们的养女承袭父志，再次执行登陆月背任务。
面对全球直播时，女儿却面色悚人地说了一句：「我看到嫦娥了。」
——「2024 短篇故事影响力榜」获奖作品——
1
女儿的表情很奇怪，她的惊悚，不像伪装的。
隔着屏幕，我都能感到女儿藏在眼底深深的恐惧和绝望。
对，是绝望，母女连心，只一眼，便会让我觉得心痛得绝望。
但好在，女儿反常的表情转瞬即逝，她恢复如常，笑着说：「我开玩笑的。」
「小华太调皮了，我刚才差点被她吓到。」市场档口卖鱼的老王回过神来，给我装了几条新鲜的海货。
老王的女儿正坐在边上写作业，边写边从电视上收回视线，不满她爸爸的话：「嫦娥有什么好怕的，就算小华姐姐真看到了嫦娥，那也是看到仙女了啊。不过这世上真的有仙女吗……」
「写你的作业去！」老王将装好的海货递给我：「方老师好福气啊，殷华太有出息了，等你们家殷华回来了，帮忙让殷华签几个名呗？」
「我也要我也要，多签几张，我都在学校夸下海口了，电视上的宇航员殷华是我认识的姐姐！」
我笑着答应下，因为女儿殷华的缘故，小镇的街坊邻居对我很照顾，也常常为殷华而自豪。
回到家，我没来得及处理刚买回来的海货，任其在厨房的洗碗盆里扑腾着，墙上的挂历标注了日期，是殷华归来的日子。
殷华就要回来了，但不知道为什么，我总觉得，心里有些不安。
2
殷华返回地球那天，同样是万众瞩目，返回舱打开后，全球的焦点都在他们身上。
殷华表现得大方得体，接受了献花和采访，但也在随后于众目睽睽之下淌下了鼻血，倒了下去，然后被紧急送上了医疗车。
最让我担心的情况发生了……
我很担心殷华，因为殷华的情况和当年她的父亲太像了，我不知道是不是我杞人忧天，我的丈夫殷志强当年回来后，也是在众目睽睽之下流了鼻血，倒了下去，然后被送去治疗与观察。
志强就是在那时……疯了。
一开始，症状并不明显，所以他被认为康复，送回了家。
但在回家后不久，我觉察到了志强的怪异，他好像……不认识我，准确来说，他认得我，但他看我的眼神让我觉得很陌生。
再之后，他的症状越来越严重，开始胡言乱语，看我的眼神一天比一天冷，好几次，半夜醒来，我甚至觉得，他在观察我，他看我的眼神就像在看异类，或者该说……那时候的他，才是异类。
在那之后，志强的行为开始变得反常，他总是说些我听不懂的话，我觉得他疯了，只是当时没有人信我，所有人都觉得，只是我们的家庭关系出现问题，是我们的私事。
但在不久之后，我的丈夫就彻底失踪了，至今音信杳无。
我和丈夫的感情一直很好，因此绝对不存在什么家庭关系出现裂缝这种事，我和殷志强在一起二三十年，一次都没红过脸，甚至我不能生育，志强也从没介意过，我们一起在殷华身上倾注了全部的爱，全力培养我们的女儿。
殷华虽然只是我们的养女，但她和她的父亲一样出色，走上了同一条路，致力为航天事业奉献自己的一生。
如今，我很担心我的女儿会和她父亲一样……
几天后，我接到电话，是关于女儿的，他们说殷华还不能回家，仍需要继续接受观察，但是允许我前往探望。
我和殷华隔着隔离窗见到了面，殷华的表现看起来很正常，我从她眼中，看到了欣喜和依赖，她叫了我「妈妈」。
我以为我会松口气，但这会儿，我只觉得手脚冰冷，阵阵发凉。
我太熟悉殷华刚才看我的眼神了，尽管她表现得非常自然，但除却欣喜和依赖，她眼底的探究和新奇，和当年她父亲刚回来时一模一样！
「你怎么了？殷华妈妈，哪里不舒服吗？」陪同我前来的工作人员在我们离开时，终于忍不住关切地询问我。
「我没事，只是最近血压有些高，现在好多了。」我白着脸摇了摇头，我知道，他们不会信我的，就像当年也没人肯信我一样。
女儿单位的领导安排我在附近的酒店居住，也许是和殷华还要继续接受隔离观察的原因有关，为了安抚殷华的情绪，他们允许我每日在固定的时间段对殷华进行探望，因此最近这段时间，我都住在附近的酒店里，没有回老家。
再一次回到酒店时，我总感觉，有一双眼睛，正凝视着我……
其实从第一次看望过女儿回到住处时，那种感觉就在了，如影随形。
现在，那种窥探越来越大胆，我忍不住加快了脚步，被注视的感觉还是越来越明显，紧随其后，我按电梯的手有些急切，甚至有些发抖，快点，再快点……
电梯的门开了，忽然一只手在身后，按在了我的肩膀上。
3
拦住我的人是小莫，我知道他，曾经是我丈夫的同事，负责通讯工程这一块，但后来不知什么原因，他便销声匿迹了，再也没露过面。
此刻的他从头到脚穿着深色的衣服，头发和胡子都有些长了，背着个大大的包，戴着鸭舌帽，邋遢狼狈得我险些认不出他。
「你……」短暂的惊魂未定后，我回过神来。
小莫抱紧了他的包，包里不知道有什么，但他的态度看起来很紧张那东西，我很快调整自己的状态，进了电梯，并示意小莫跟我上去。
进了房间，我给小莫倒了水，小莫承认，这几天一直跟踪我观察我的人，是他。
「为什么？」我有太多的问题想要问他，「这几年，你去哪了？你和志强有联系吗？你……知不知道我们家志强，现在在哪？当年他们都说，你也失踪了，这几年你有没有见过殷志强？」
小莫把包里的东西拿了出来，是一台厚重的笔记本电脑，以及一些我不太熟悉的设备连接着电脑，接上电源后，小莫才抬起头，神色复杂怜悯地看着我：「方老师，我没见过殷老师……这几年我没露面，是因为，害怕……」
「害怕？」
小莫点了点头，有些焦虑地时不时在自己身上抓挠几下：「我这么说你可能不太相信，这几年，我很少出门，我不敢和任何人接触，我不敢保证身边的人……是不是人。」
不敢保证身边的人，是不是人？
「我知道你肯定觉得我精神不正常，我没病，我没疯。」不知道是不是受够了这些年身边人看他的眼光之异样，小莫有些应激，情绪有些激动，这让他看起来，真的很像此地无银三百两。
「我相信你。」
小莫愣住了。
「我有时候……也总感觉志强，像换了个人，就在他失踪前。我感觉他已经……不是他了。」我很能理解小莫的心情，没有人会相信我们的，我们也不想被当成疯子。
其实仅仅我的信任无济于事，但小莫还是得到莫大鼓舞一般，他加快了处理设备的动作，激动地拉住了我：「我就知道，我就知道方老师你也察觉到了异样对不对？这几天你的状态看起来……就和当年的我一样，惶恐、不安、无法启齿，成为知道真相的人往往是痛苦的。」
所以小莫观察了我好几天，终于决定，出现在我面前。
电脑设备里突然出现了女儿的声音，我愣住了。
小莫忙跟我解释：「这是我通过一些渠道……弄来的接收音源。」
小莫将当初女儿在面对全球直播时传回的片段做了声音提取，并且进行了声纹分析，不断解码。
当细节被无限放大，我听到了令人毛骨悚然的真相……
4
是女儿的声音，她的声音听起来很绝望，气息很微弱，她惊恐地说：「月球是活物……」
诡异的呼吸声接管了女儿的气管与声带，女儿的声音变得诡异起来，同时伴随着痛苦，隐隐约约，我好像听到，女儿在说——妈妈，对不起。
声音戛然而止，再也没能分析出更多信息。
这或许就是小莫会找上我的原因，他怀疑，当年我的丈夫之所以失踪，是和殷华遭遇了一样的处境。
或许，小华已经遇害了。
我僵直地站在那，久久回不过神来。
「方老师？」
不知道小莫叫了我多少声，我才堪堪回过神来，白着脸问他：「如果我的女儿已经被害，现在每天和我见面的女儿，是谁？」
5
没有任何一个母亲愿意承认自己的孩子已经遇害，但我很清楚，女儿最后一声「妈妈，对不起」意味着什么。
她在向我们求救，可最后她只是绝望地发现，谁也救不了她，她放弃了，或者说，不得不放弃。
小莫将电源线中断，收拾自己的设备：「这件事，除了我们之外，可能，还有一个人会知道真相。」
小莫说的人是钟德立，我丈夫殷志强的恩师，也是当年他的领导，现在已经退休了。
「如果能够说服钟老，或许，我们就能知道更多线索，知道小华到底在上面遭遇了什么，知道殷志强为什么会失踪。」
我问小莫为什么要帮我，为什么要执着于真相。
我不敢相信任何人，因此也无法相信，小莫没有抱着任何私人目的。
小莫的表情有些异样，有些痛苦：「我只是不想做知道真相的少数人，不想被当成疯子。我宁可自己真的疯了，也不想因为人们的无知，被指责成疯子。」
我被小莫说服了，我们尝试联系上钟老，接电话的是钟老的儿子，我们希望能探望钟老，钟老的儿子没多想便同意了。
钟老住在休养所，我和小莫在约定的时间提了些果篮和礼品登门拜访，丈夫出事后，除了最初一两年，此后我基本和丈夫过往的圈子没什么接触，也尽量避免接触，怕触景伤情。
但我没想到，才几年没见，钟老的状态便差别巨大，看起来憔悴病态许多，我们见到他时，钟老是被护工用轮椅推着出来晒太阳的。
护工很有经验，借口帮忙把东西提上去就离开了，给我们留下了谈话空间。
一般攀着交情找上门的，抱着纯粹看望目的的人很少，或多或少都有这样那样的所求，毕竟钟老虽然退了，但过往的人脉和交情还在。
「这几年没能来看您……」我叹息。
钟老摆了摆手：「志强的事，让你这几年不好过了。志强媳妇，都是一家人，你跟我之间不用这么客气，你的事就是我的事。」
「既然您这么说了，我确实有事想请您帮忙。」我在钟老面前蹲下身，恳求他，「您能不能帮忙问问，他们一直关着小华是什么意思？我去看过小华了，根本不是普通的检查治疗和观察，那里投入了大量的人力物力，警戒程度我此前根本见都没见过。他们是不是根本不打算放小华回家？」
钟老仍安慰我，安慰人的话无非是些我来之前就能想到的安抚之言，让我不要着急，再等等，也说他会帮忙问问。
我还是没忍住脱口而出：「我的女儿，在哪？」
这话一出，钟老的第一反应就是变了脸色，质问我：「你知道多少？」
我愣住了，钟老也愣住了。
随后，他忽然发起了脾气，下了逐客令，护工赶回来时，钟老的脸色煞白，捂着头发着冷汗，然后晕厥。
全程，钟老整个人呈现出的痛苦，让站在一旁的我和小莫都有些手足无措。
护工好像很有经验，也很礼貌地请我们离开，匆匆带着钟老回去了。
我和小莫站在那，没敢继续纠缠，也不好纠缠着跟上去，只能眼睁睁看着护工将钟老推离。
「他一定知道些什么。」许久，小莫更肯定地说。
6
这次拜访钟老发生的变故，让钟老的儿子对我们很不满，虽然没有撕破脸，但还是明确地表达了他的态度，不希望我们再出现在他父亲面前。
几天后，我在媒体上看到消息，钟老死了，是病逝的，享年 68。
小莫和我的心情都有些沉重，钟老的离开很突然，也让我们都很意外，尽管讣告上明确说明钟老死于疾病，但那天钟老的反应还是让我们耿耿于怀。
我本以为钟老的儿子或多或少该对我们有怨怪的，至少这辈子不会再想和我们有再多的联系，但几天后，小钟主动联系上了我。
我们约在了附近的咖啡馆见面，我有些犹豫，不知道是不是应该当面向小钟表达歉意，但在见面后，小钟却先我一步开了口：「您比我大十来岁，我叫您方姐吧。我来，是想完成我父亲的遗愿，他在走之前嘱咐我，一定要把话带到。他说……很对不起殷志强，对不起你们一家，请你们原谅他的自私。」
我怔了怔，小钟站起身，付了咖啡钱。
离开前，他将一个 U 盘推到了我面前，说我想要的答案都在那里面。
我消化了很久小钟的意思，最后回了酒店，借了台电脑，打开了 U 盘里的内容。
令我没有想到的是，U 盘里的，居然是我丈夫当年在月背执行任务时的工作记录，文件做了加密，小钟将解码方式告诉了我，点开，丈夫的脸跳了出来……
「月亮是活的！」
殷志强的神情是恐惧的，出口的话……居然和小华的几乎一模一样！
「我们发现了月亮的秘密，它们也发现，我们发现了。」
殷志强的呼吸变得急促起来，他很惶恐，我从未见过这样惶恐的他，充满了不安与惊悚。
「它就像一个巨大的卵巢，里头的东西正在沉睡中，一旦醒来……」
殷志强的话音戛然而止，他像是看到了什么极度恐怖的画面，整个人僵在了那，而后诡异的事情发生了……
他没有动弹，只是眼珠子像是在做剧烈的挣扎，眼白和眼瞳在眼眶里慢慢地转动，整个转了一圈。
他的脖子上青筋暴起，再也没看镜头，分明只是一个人坐在那，他却仿佛在和什么人角力一般，艰难地张大了嘴，发出了声音：「它在凝视着地球……他们是嫦娥，他们都是嫦娥！上报，上……」
画面陷入黑暗。
等我回过神时，文件早已终止播放，而我整个人如同被扔进了水里，衣衫湿漉漉地粘在身上，整个人已然被汗湿。
殷志强最后那句话是什么意思？
他看到了什么？
他们是嫦娥？殷志强说的是「他们」，不止一个嫦娥？
嫦娥是什么？
我很清楚这份加密文件为什么会在钟老这，殷志强信任钟老，他冒着巨大的风险将这份记录秘密发送给钟老，一来，他怕被发现，当下，殷志强的一举一动，肯定已经不安全了。
是有什么东西，发现了他吗？
对了，殷志强是这么说的——我们发现了月亮的秘密，它们也发现，我们发现了。
二来，殷志强一定是想让钟老将其上报，暂停本次任务，并对殷志强在月背的发现做针对性的研究和防备。
且很显然，钟老没有这么做。
钟老将这份资料扣留下来，没有上报，更没有公开。
可是钟老为什么要这么做？
我给小钟拨去电话，小钟没接，他好像不愿意再和我有更多的交集。
我又连续给小钟拨去了好几通电话，终于，许是知道这个话题如今已经无可逃避，小钟接听了我的电话：「方姐。」
「钟老为什么不听殷志强的？他没有上报，是吗？殷志强冒着生命危险传达的消息，是不是已经完全被钟老截下了？为什么？他为什么要这么做？」
电话那头的小钟沉默了很久，叹了口气：「因为，来不及……当时对于父亲来说，没有更多的时间了，所以他，很着急，不可能让一切暂停。」