富商的儿子李一星被五个鬼火少年用摩托车五马分尸，案发不到十八个小时，凶手全被缉拿归案。
后来经过审判，主犯孙小果未满十八周岁，被判无期徒刑，从犯徐刚未满十六周岁，被判十二年，其余三个从犯年龄不满十二周岁不予处罚。
一年后，从犯徐刚在狱中身亡，随后其他的恶魔亦遭受报应。
但这仅仅是十六年前布下杀局的开始。
1
端城警方接到市局的通知。称之前轰动一时的摩托车分尸案中的从犯徐刚在狱中身亡。抽调当时的办案民警成立专案小组，来协助破案。
摩托车分尸案我有份参与侦破。
当警方去到案发现场时，只看见一具被拉扯撕裂的尸体。 手脚四肢和头颅分别被绑上绳子， 从身体上被撕扯下来。
场面极度血腥，惨不忍睹。我吃的东西全都吐了出来。
法医初步鉴定是被用五马分尸的方式谋杀，现场不同方向留下重重的轮胎印。
死者手脚头颅分别被绑上拉绳，然后用五台鬼火摩托车分尸。
现场勘察，调取周边的监控视频研判。不到十八个小时，很快就把所有凶手缉拿归案。
本以为轰动一时的凶杀案告落而结束，谁知又出现案犯的死亡。不由感觉案件之复杂。
来到会议室，已经坐好专案小组的成员，由组长范天生介绍一下案情：
徐刚判刑后，收监于少年管教所服刑。这一年也没发生什么事。
就在李一星被杀的一周年这天，徐刚看完书后，不久就突然死亡。当时以为是某疾病发作身亡，后经验尸，发现是中毒。
「在苍蝇都飞不进的监狱里，是如何被毒杀的？」
我问道。
组长看了我一眼：「我们在死者的口腔、手指发现了毒药，而毒药的来源就是这本书。」
组长举起被透明证物袋装载的书，这书名是：刑法。
「投毒者应该熟悉死者的生活习惯，看书时会用手指沾口水翻书，这本书每页被毒药泡过凉干。」
「法医从书页上检验出番木鳖碱，常理来说这番木鳖碱在一些中草药中比较常见，在一些跌打类的药油都含有此成份。就算误服都不会致命。」
「最关健的是：」组长顿了顿， 咳嗽了几声，用眼光扫了一下众人。说：
「最关健的是死者死前患有严重的口腔溃疡，毒液从创口进入血液，毒性足够强时就致人死亡。」
书页除了死者徐刚的指纹，和监狱负责检查物件当班警察的指纹外，并无第三者的指纹，痕迹被消除得干干净净。
「那是谁知道他患有口腔溃疡？」
「又是谁了解他有沾口水翻书的习惯？」
「又是谁给他寄了沾满毒药的书？」
「与之前的分尸案是否有关联？报复杀人？」
「顺着这几点思路去查，等你们的好消息。」
2
我与马警官一起找到李一星的父亲李富贵，调查他与这案件的关系。
见到我们，李富贵很抗拒，还说徐刚被毒死是报应。咀咒其余四人也不得好死。
通过走访调查:李富贵的儿子是前妻所生，婚后不久后就离婚，就不再来往。
奇怪的是，这十多年来，从未去探望过儿子。就算是被杀害，也没有半点伤心。这点有违背常理，自己的亲骨肉，居然麻木到一点亲情都没有。
李富贵在结婚前，有过很多风流史，与多名女人交往。
其中有一名女子交往不久后就消失不见，其家人来警局报案。多方找寻不到，到现在还列为失踪人口处理。
我们找到寄书的邮政快递点，也一无所获，身份证是真，但是别人遗失的。收件是快递小哥在半路被别人叫停收的件。
对于寄件人根本想不起是谁了。
只是寄书的人怎么知道徐刚服刑的少年管教所及监区详细地址？
去死者徐刚家调查也没什么有用的信息。
正当大家一筹莫展时侯，又接到报警，在端河发生一起因钓鱼而溺毙的事故，死者是两老表，而死者俩恰好是分尸案中的从犯。
到达事故现在，两人已被打捞上岸，摆在河边的草地边上。
俩人被轻柔的鱼线缠绕着，一些鱼线深深陷入体内中，埋没在肌肤之中。经法医初步验尸，死于溺水。
一个目击者口述经过：
我距离他们约五十米的地方垂钓，突然听到他们大呼小叫，大鱼咬钓了。
只见其中一人满脸兴奋地，忙着收线，忽听到水中发出呜呜沉闷的声音，紧接看见他被拖下水中，另一个见忙下水施救，结果也一起沉入水中。
我连忙赶过去，但不敢下水，就呼喊叫人帮忙。
此时，我发现对岸有个人一直在观看，一动不动的。
我连忙挥手叫他帮忙，结果他只看了我一眼，就消失了。
我奇怪得很，当时忙着喊人，未放在心上。结果等多人来救就早溺毙了。
「你还发现其他什么的？」我问道。
「我还有点觉得怪异，我在这里垂钓这么多年，从没出现过这么大的鱼，况且大到还能把人拖下水，太不可思异。」
「哦，还有，我听的那河里发出的声不大自然，声音呜呜声从未听过。」
「好的，多谢你提供的线索。」我握了握他的手。
徐刚的死还没查明，又出现了第二单命案，况且与分尸案又有直接关系。
这到底是谁做的？
3
警局来了徐刚的父母，说想起来有情况反应：
一天他俩在买菜的路上，上来一小青年搭讪，说是某律师所的律师助理。
告诉我儿子只是从犯，不应判这么重，还可以上诉减刑，可以帮我们上诉。
我俩一听就和他细聊，他叫我们把徐刚所有的生活细节告诉他。
我们当时不解，说与上诉有什么关系，那青年人说越详细，改判的机会越大，我们要从细节上找出机会。
还说叫我们打电话告诉徐刚，叫他多看法律的书，争取法庭上有申辩的机会。
「怪不得辍学讨厌读书的徐刚突然会主动看书，真是内有乾坤。」我不由皱眉说道。
看来所有起因都是这神秘的青年人，但我们对他一无所知。
既然他把所有的事情都做的这么细致，那一定不会留下什么的蛛丝马迹。
所以我们想查他的来路，是有难度。
如果真的有人替李一星报仇的话，那个人是谁？李一星没有兄弟姐妹，是独生子。那又会是谁呢？
我陷入苦苦的冥思之中。
「咦！ 李一星他妈妈这线索我们不是还没查吗？这么多年都没联系过儿子，不觉得奇怪吗？」
「老马，走！我们去查一查。」我收捡好桌上的资料就拉起马警官往外走。
多方打听查询，我们找到了李一星妈妈冯红梅。
一个四十好几，瓜子脸庞布满愁苦不安的神情，走动起没一点声音，感觉是飘着的女人出现在我们面前。
看了看我们出示的警官证，示意我们进屋坐。
「你们找我干嘛？」
「你儿子李一星被杀害，我们想了解些情况」我略顿了顿说道。
「我没有儿子，况且离婚后已没任何瓜葛，发生什么事都与我无关。」
她脸上没有任何的表情:「你们请回吧！我没有什么资料可以提供的。」
我起身在屋子里走了几步，发现其中一房门虚掩着，顺势推开，发现是男孩子住的房间。
里面摆满很多书藉及电子制作的模型和工具。不由转头问道:
「你还有个儿子？」
他有一丝不安的表情略过，很快就恢复原样：「是的，我从街上捡来的，见他怪可怜，就抱回家养，在民政局登记过的。」
「现在他在那？可以见见吗？」
「不在，出外活动了。」
「哦，那我们先走，打扰了。」
在路上，我与老马说，这家子有点问题，至于是什么，暂时说不上，回去捋一捋。
4
我们找到冯红梅儿子就读的学校，了解一下情况，学校已放暑假，当值的老师递给我们学生档案。
当看到档案的照片时，吓了一跳。
「这，这不是李一星吗？」老马指着照片惊讶地说道。
我拿过档案一看，也真是他，一模一样，就一个印子出来的。
这里面肯定有问题，冯红梅没有说实话，走，再去趟她家。
此时，手机响了：在郊外一废弃的茅厕里，发现一具尸体，死者是摩托车分尸案中的，另一从犯。
当我们赶到现场，尸体已被打捞上来，臭哄哄的。只见那尸体由内向外有一定程度的腐烂，脸庞还依希判辨出脸形。
「估计死亡时间不久，从案发现场附近拾获一台手机，打开手机，屏保出现死者的照片，就是分尸案中的从犯。」法医把手机递给我。
分尸案中五个恶魔，已经死了四个。这不是报复杀人，难道还会有其它原因吗？
5
我们再次返到冯红梅家，只见大门开着。冯红梅安静地坐在摇椅上，平静说道：
「来了？警官！你把我儿子带走吧，他在房间里。」
老马下意识地掏出手枪，我用手按了按他，示意不要掏出。
房间缓缓地打开，一个和李一星一模一样的小青年走了出来，用怪异的眼光看了看我们。转头又看了看冯红梅。
冯红梅点了点头，小青年双手伸出：「这些命案全部是我做的，你抓我吧！」
老马用手铐铐上，转身就要把他带走，那小青年扭头对着冯红梅喊道：
「妈！我走了，你要多保重！」
冯红梅不说活，出奇的平静，点了点头，侧身望向窗外，强忍的泪水在眼眶里打转。
小青年回到警局不用审问就全招：
「我叫冯天星，随我妈妈姓，和被杀害的李一星是 孖生兄弟。」
「自从知道李一星被分尸，我就想办法为弟弟报仇，这三单命案全是我做的。」
「徐刚的死，想必你们警方也查出原因，是我下的毒。」
「那你是怎么知道徐刚有口腔溃疡？又怎么知道他有点口水翻书的习惯？」我问道。
「我扮成律师助理，说帮他改判轻刑期，他父母相信了，事无巨细都和我说，所以我利用这点去下毒。」
「第二单命案你是如何把他俩溺毙？」
冯天星轻蔑的眼光看着我，透露一股邪笑：「这更简单，对我来说轻而易举。」
「我跟踪他俩一段时间，基本准点出现端河钓鱼。所以我制作条大鱼的模型，鱼身用大功率的水下推进器，遥控潜到水下咬钩。」
「他俩以为钓到大鱼，死抓鱼杆不放，把他俩拖下水中，用假鱼在他俩旁边来回穿梭，用鱼线缠住，你说他俩还能有救吗？」
「第三单命案更简单，找了个藉口约他出来，直接把他按下粪坑呛死。」
「这杀了这么多人，不怕被判死刑吗？」我重重地拍向桌面，对着他吼叫。
冯天星藐视着我：「死刑？，那请问一下警官，他们杀了我弟弟，尝命了吗？」
「一个都没判死刑，我弟弟就该死吗？你告诉我？」
「刑法是制裁坏人的，但为什么就规定年龄不够就不用偿命？法律有漏洞，就是帮犯人脱罪。」
「即然法律无法惩治，那我就用自己的方法解决。」
6
犯人归案，证据确凿，法庭审理后宣判：冯天星故意杀人，由于罪犯未满十八周岁，以故意杀人罪判处无期徒刑。
事件告一段落，社会上的热议也渐渐平熄。
但我总感觉事情不是这么简单，但又总理不出头绪，手头上的案件多了起来，渐渐地忘记了。
这天，接到监狱的电话，说冯天星在监狱饭堂吃饭的时间，趁狱警不注意，用磨尖的牙刷柄把杀他弟弟的首犯孙小果抹脖子，当场毙命。
而他用牙刷柄插喉自杀，送医院途中死亡。
我听完，身体脱虚样子重重跌落椅子上。
之前一直感觉这事情不简单，这么容易就破案。原来就是为了进监狱复仇。
这时，手机响起「在市中心的华富大厦楼顶，有人劫持人质，点名要你过来，马上。」
我和老马赶到大厦顶楼，只见李富贵被五花大绑，冯红梅用绳子牵着，在她身上挂着一个计器炸弹模样的东西，另一只手按着个遥控器。
周边布满了警察，还有阻击手伏在附近瞄准。
两人站在天台的边缘，李富贵转眼望了望下边，哆嗦的抖着脚「有话好说，要什么都答应你。好吗，红梅。」
冯红梅哈哈大笑：「就想要你命。」
我大声叫到：「冯红梅，我来了，你可以放了他吗？这可是你前夫，有什么好好说。」
李富贵喊到：「警官，救我！」
「我知道你俩个儿子都死了，很难过，但都不是他的错，放了他，好吗？」
李富贵如捣蒜般不断地点头。
冯红梅狠狠地瞪了他一眼：「如果不是他，就没有今天的结果。」
「死去的俩不是我儿子」
「什么？」李富贵惊恐不解地望着她。
我也不解的神态瞪着冯红梅。
7
十六年前，我认识了李富贵，喜欢他出手大方，阔绰多金。以为能嫁给他做少奶奶，以后就不用受苦。谁知他脚踏几只船，同时与几个女人交往，不过我也不去计较，认为男人都是这样的。
谁知他身边的一个叫小芸的暗结珠胎，如果生下来，他父母一定会接纳她，全世界都知道他父母宣称，为李家有后，谁就是李家的媳妇。
而我因身体的原因，无法生育。我暗地里叫人绑了小芸，待她产下双胞胎后，就杀了她。
我留下大的抱回乡下，带小的来到李家，宣称帮他生了个儿子，样子和李富贵一个模样，他们家高兴不得，而我就做了李家媳妇。
李富贵勉强同我结婚，我嫁入不久他爹就死了，李富贵继承庞大的家业后，对我的热情慢慢淡化，夜不归家，在外花天酒地，在家对我家暴。
我忍受不了，就提出离婚，搬出了李家。由于不懂持家，慢慢地把钱都花光。上门找他要，不但不给，还把我狠狠地暴打一顿。
我发誓要报复他，处心积虑布了一个局。
冯天星从小听话，我不断灌输愚孝的思想，我叫他干什么就干什么。
我叫冯天星去惹孙小果这群恶魔，还扬言要杀了他们。
孙小果起了杀心，我得知他们准备干掉冯天星，我就引李一星出来相见。
结果孙小果把李一星当作冯天星，就把他误杀分尸。这就是我要的结果。
最后的结果的你们都知道，冯天星为了帮孖生弟弟报仇，自己也死了。
「花费十多年时间精心策划，就为了报复？」我问道。
不应该这么简单，我暗暗揣测她还有什么没说的。
就单刀直入挑明:「我们已经去调查了，虽然你父母已亡，问了你生活村庄的人，说你是捡来的。」
「还记得三十八年前轰动端城的冯家惨案吗？」冯红梅向我提问。
「当年冯家五口被人杀死，其中小女儿坠河失踪。限于当时的刑侦技术落后，凶手至今没找到。一直列为悬案。」我回答道。
「我就是当年失踪的小女儿，凶手上门杀戮，我妈把几封信塞到行军水壶里，叫我带上从后门逃走。」
「我逃到端河就差点被追上，失足跌下河，苍天有眼，手抱着行军水壶没沉下去。漂了几十里后被人救起，之后就隐姓埋名。」
「看了信的内容，才得知谁是凶手，当年我妈遭受李富贵他爹的凌辱，要写信去告他。才招来杀身之祸。」
「仇恨折磨着我到现在，就是为了这一天的复仇。」
「我就是要他断子绝孙，要他痛苦活这世上，比杀死他更痛快」冯红梅哈哈大笑。
冯红梅俯在李富贵耳边说到:「我还知道你在外有私生子，你以为能逃得掉吗？」
李富贵面色惨白，发出哀嚎的哭声：「作孽啊！」
冯红梅纵身一跃，从楼顶跳下……
8
市游泳馆顶棚漏下的月光像把银镰刀。
张浩被倒吊在十米跳台时，泳池水面正泛起细密涟漪。
他听见暗处传来高跟鞋敲击瓷砖的脆响，接着是剪刀裁开衣服的嘶啦声。
「你们撕然然校服时，也是这个声音吧？」从漆黑中传出一把冰冷的声音。
肠子滑出腹腔的触感像握住一把温热的泥鳅。
他眼睁睁看着自己的内脏在池面摆成螺旋形，鲜血顺着跳台支架流淌，在墙面汇成巨大的血墙。
池水泛着诡异的红梅花瓣。
当警察割断绳索，浸满血水的肠子突然绷直成五线谱状——末端系着的铂金口哨，正是他当初塞进然然嘴里的"消音器"。
死亡时间是凌晨三点，实习法医小王边记录边说。
队长范天生环顾一下周围，皱了皱眉头，「凌晨时分干嘛会来游泳馆？」
经调查，死者张浩，是市三中的学生，臭名昭著，在学校持强凌弱，仗着有当官的爸爸，没有什么他不敢干的。与另外三个，李天一，王浩，赵磊是学校四小霸王。
之前，学校发生一女同学然然坠楼事故，据说与他们有关。只是家长用能力解决了。
9
王浩宇被钉上十字架时，教堂彩绘玻璃正将月光滤成血红色。
他看见穿婚纱的女人从告解室走来，裙摆拖着的不是头纱，而是然然坠楼那天穿的校服。
「忏悔吧。」一把声音从四面八方涌来。
玫瑰枝条穿透心脏时，他惊恐地发现那些"荆棘"竟是被拧成螺旋状的女生长发。
烛火突然暴涨，将圣母像手里的婴儿烧成焦炭——那尊雕塑的面容不知何时变成了笑着的然然。
第二天一早，教堂的人报案，法医检查发现王浩死前与张浩一样死前被人注射了迷幻毒素。
李天一得知连死了两个损友，连忙向妈妈梅晴求救。
梅晴是当地知名饮食连锁店的老板，李天一是她与富豪李富贵的私生子。
由于俩人是当地名人，不便公开其身份。
而李天一就在缺失的环境下成长。
母亲溺爱，要风得风，要雨得雨。
加之与其余三人臭味相投，便成学校四小霸王之首。
某天在一处废弃的旧楼里。
「万圣节快乐啊，然然。」李天一扯掉然然的眼镜扔在地上，黑色镜架在月光下碎成两截。
然然是学校公认的校花：明眸流转，甜美的笑容，高挑美貌。是学校里每个男同学的暗恋对象。
而且学习成绩好，一心思只为考上好的大学，所以对追求她的男生一律拒绝。
这天然然晚修下课后，被这四小恶霸在偏僻的路边给掳走，绑到一弃置的旧楼里。
张浩举着手机拍摄，赵磊从背后抓住女孩乱蹬的腿，王浩正按住然然的手。
李天一用手撕开校服，雪白的肌肤暴露在昏暗的灯光下。
四个小禽兽凌辱然然后，扬长而去。然然不堪受辱,从楼上一跃而下。
李富贵得知此事后，气得不由破口大骂，好不容易保存唯一的儿子，不能再惹祸而死。
谁知又闯下弥天大祸，或许是应验了冯红梅所讲，要让我一辈子活在痛苦中。
事到如今，李富贵与其他家长动用资源把此事压了下去。
10
现在得知死了两个，李富贵不由大惊失色。
「难道是红梅回来报复？除了她还会有谁？」李富贵的额头汗水不断地往下滴。
「她已经死了，好不好。你认为会变成鬼来报复吗？」梅晴惊恐望着李富贵。
「今晚把李天一送到外地避避，等事件平息了再回来。」
李富贵商量好，转身出去正要与李天一说，但没了踪影。
问管家，管家说李天一刚接到一电话就走了出去。
立刻拨打电话，但已关机了。
李天一接到张磊的电话，叫过来一趟有事商量。
张磊放下电话，忽觉眼前一晃没了知觉。
醒来时模糊看见米缸内壁贴满然然的班级合影。
陈年大米正从透气孔源源不断倾泻而下，每粒米都刻着细小的"偿"字。
他疯狂抓挠檀木缸盖，指甲缝里塞满带血的米，忽然摸到内侧凸起的雕花。张磊害怕把想大声呼救，但大米把他的囗贯满，无法发声。
雕花化作一朵朵红梅，漂散在四周。
当李天一赶到粮仓时，只见赵磊已被掩埋在米堆之中，一只带血的手露出在米堆外。
李天一惊骇万分，知道下一个就轮到自己，不由连滚带爬逃离此处。
后面传来高跟鞋的清脆的蹬蹬声， 若隐若现看见一个披头散发的女人，身穿红衣，急促地朝这边疾步过来。
李天一慌不择路朝冷库方向跑去，一脚踹开冷库铁门，鞋底黏着半片枯萎的红梅花瓣。
他惊恐地发现铁门正在自动闭合，指尖触到门缝外飘进的雪纺衣角——那分明是一件红色旗袍。
低温报警器发出刺耳鸣叫时，李天一疯狂捶打凝结白霜的金属墙壁，指甲在钢板上刮出带血的沟壑。
当白雾笼罩镜头前最后一瞬，有双涂着猩红甲油的手从背后环住他脖颈，在锁骨位置按出朵梅花状淤青。
次日清晨，库管员在三文鱼货架后发现人形冰雕。死者维持着蜷缩捂耳的姿势，睫毛挂着冰棱，瞳孔扩散成两个黑洞。
最诡异的是冰层里封着数十朵新鲜红梅，而冷库温度根本不可能保存鲜花。
法医在张磊，李天一身上检查出死前被人注射了迷幻毒素。
组长范天生把法医叫来：「四个人死前都被注射了迷幻毒素，毒素成分是什么？」
「这种毒素与我们法医实验室培育的转基因品种同一种，其花粉能在人体制造濒死幻觉。是实验室测试迷幻毒素的成份，而做的实验培育。」
「有谁知道你们的实验？」
「除了主管领导，根本没人知道，这是保密的。」
「哦，对了，你们队的马警官送材料来过一次实验室。」
「今天的谈话不要对外说。」
「知道，范队。」
10
范天生打电话约老马出来宵夜。
酒巡三杯，范天生拿出根香烟点燃，深深地吸了一口，凝视着老马……
马警官伸手问范天生要了根香烟，叼在嘴里，刚想把它点燃，又把火灭了。
「范队，我知道你怀疑上我了。」
范天生不作声，望着昏暗的天空，烟圈一个接一个地往上吐。
「这四个小恶魔是我杀的！」马警官用力地握着拳头，满脸紫涨：「这是他们的报应！」
「为什么？他们还是学生啊，犯了法，应该由法律去制裁他们，你不应知法犯法。」
马警官仰天大笑，站起来怒怂范天生：「之前李一星被杀，那五个小恶魔被制裁了吗？」
「刑法是制裁坏人的，但为什么就规定年龄不够就不用偿命？法律有漏洞，就是帮犯人脱罪。范队，这是冯天星说的，你还记得吗？」
「然然是我的女儿，你不知道作为我父亲有多痛苦，离婚后不能去照顾她，保护不了她，还眼睁睁地看着她白白地被凌辱死去。」
范天生低下了头，老马伸出双手：「带我回去吧！」
范天生把一份DNA检验报告递给老马:「然然不是你亲生女儿。」
老马点了点头:「我知道，我自己没生育能力，和我老婆结婚时她已经怀孕了。」
「当时我问她是谁的？她闭口不说，只说我真的爱她的话，就不要去计较她的过去。」
「年轻时去捉逃犯，搏斗中让匪徒砍伤了下体，没了生育能力，所以她怀孕嫁给我，况且这是她以前的事情，所以就心怀释然地不再追问了。」
「根据我们调查，你女儿然然是你老婆和富商李富贵的女儿，当年你老婆怀孕了，李富贵就抛弃了她。」
范天生叹了口气:「很多事情根本想不道，李天一害死的竟是自己的亲妹妹。」
当范天生把事情告知李富贵时，李富贵 瘫痪似的坐在地上。
整天对天长叹：「报应啊！真是报应啊！」
没到一个月就莫名其妙的暴死在家里。
天道轮回，苍天饶过谁？当年的杀戮会以这种方式来报复。
三个月后，马警官在看守所因癌症晚期去世。