【已完结】
凌晨三点，我浑身发抖地坐在派出所里。
对面警察用笔敲了敲桌子：
「你一个在校大学生，为什么会觉得这家店的臭豆腐是用尸水泡的？」
我盯着手铐，闻着指缝里残留的腐臭味。
那分明是人死后，尸体流出的味道。
凌晨三点，我浑身发抖地坐在派出所里。
对面警察用笔敲了敲桌子：
「你一个在校大学生，为什么会觉得这家店的臭豆腐是用尸水泡的？」
我盯着手铐，闻着指缝里残留的腐臭味。
那分明是人死后，尸体流出的味道。
1
我家五代做入殓师。
爷爷曾说：「活人身上有七窍，死人身上有九窍，多出来的两个'窍'是尸斑和尸臭。」
我从小被关在殡仪馆，闻着防腐剂和腐烂组织的气味长大，见过的死人比活人还多。
连医院出具的体检单上都写着：嗅觉灵敏度，超常。
所以，当室友陆淇把臭豆腐怼到我面前时，我当场就吐了。
「你至于吗？」
陆淇说着，将臭豆腐塞进嘴里，那表情相当享受。
「这可是我们学校门口美食街的网红店，排了两小时才买到。」
我擦着嘴没说话，那股味道难以言喻。
像腐烂的鱼鳃混着生锈的手术刀，和我上个月处理的溺亡尸体一模一样。
2
为了弄清真相，我跟着陆淇去了那家臭豆腐店。
店铺门口排着长长的队伍，我没好气地嘟囔了句：「有这么好吃么？」
陆淇见怪不怪：「都跟你说了，这家是网红店来的。」
没办法，来都来了。
我耐着性子走到了队伍的最末端。
不过好在老板的速度很快，排了一个多小时就轮到我们了。
走近店铺时，那股腐味扑面而来。
我的胃猛地抽搐了一下，喉咙里泛起一阵恶心。
陆淇丝毫没有察觉，反而兴奋地拉着我：「这回你一定要尝尝。」
我没再拒绝，点了点头。
3
我忍着不适，仔细观察着店铺。
店面不大，装修简陋。
老板是个中年男人，脸上总是挂着憨厚老实的笑容。
他熟练地翻动着油锅里的豆腐，动作麻利得有些过分。
我试探性地问道：「老板，你这臭豆腐怎么这么臭啊？」
老板头都没抬起，机械般地重复动作。
「独家秘方，祖传的。」
我盯着他的脸，试图从中看出些什么。
但他始终低着头，忙碌地给碗里的臭豆腐添料。
3
我继续闲聊：「店里这么忙，怎么不多请个员工？」
这家店生意这么火爆，完全可以再请个员工帮忙。
老板闻言，终于抬头看了我一眼。
「我一个人就够了，哪里请得起员工。」
陆淇在一旁插嘴：「那你老婆和孩子呢？怎么不过来搭把手？」
老板笑笑，将臭豆腐递给陆淇。
「你的好了，下一位。」
这是不愿意再说了。
身后排队的人见我们还站在原地。
有些不耐烦地催促：「买完了就赶紧让位啊。」
陆淇尴尬地朝身后道歉，然后扯着我的袖子离开了。
4
我们找了个空位置坐下。
陆淇迫不及待地将刚炸好的臭豆腐怼到我嘴边。
「快尝尝，热乎的最好吃了。」
我皱眉，凑近嗅了两下。
一股难以言喻又熟悉的味道瞬间涌了上来。
这绝对不是普通的臭豆腐味。
正常豆腐的臭味应该是发酵的豆香，带着一点酸，一点咸。
而这家店的味道，却掺杂着一丝若有若无的腥气。
它更像是我工作中经常闻到的……尸臭。
5
我下意识捂住鼻子，认真道：「别吃了。」
陆淇却浑然不觉，笑着打趣：「闻着臭，吃着香嘛。」
「你呀，就是鼻子太灵了，闻不得一点臭味。」
「不是。」我拉着陆淇的胳膊，让她贴近我。
「这臭豆腐有股尸臭味。」
「屎臭味？！」陆淇惊呼出声。
陆淇的声音不大，但还是引起了隔壁桌的注意。
恰好老板在隔壁清理垃圾。
闻言，他阴冷地瞥了我们一眼，不悦道：「小姑娘，不要乱说话。」
陆淇反应过来后，连忙捂住了自己的嘴巴。
那双大眼睛求助般地看向了我。
我不动声音地对她摇了摇头，小声道：「先回宿舍。」
6
我拉着陆淇离开，顺便拎走了那两袋还没吃完的臭豆腐。
陆淇紧张地挽住我胳膊：「你说有屎臭味，是真的假的？」
我的鼻子一向很灵，陆淇是知道的。
现在我说里面有屎臭味，让她不得不害怕。
我无奈地摇头：「回宿舍再说。」
现在不适合说太多。
直到我们走进校门，身后那道灼热的视线依旧没有消失。
回到宿舍后，陆淇打开袋子，又开始吃了起来。
我恨铁不成钢：「你怎么还敢吃？」
一般人听到有尸臭味，早就把东西扔了。
哪里还敢继续吃？
7
陆淇闻言，无所谓地耸了耸肩：「我想了一下，不干不净，吃了没病，不就是屎吗？」
「再说了，那么多人都吃了，也不光我一个人吃啊。」
说完，她又迫不及待地往嘴里塞了一块豆腐。
豆腐在进嘴的霎那，直接爆开了汁水。
甚至有几滴都差点溅到我衣服上。
我嫌弃地后退几步，和她拉开距离。
「你是不是听错了？」
她吧唧着嘴，不解道：「不是你说的屎臭味吗？」
我无语地抿了抿嘴：「我说的是尸臭味。」
陆淇咀嚼的动作停了，食物卡在嘴里咽也不是，吐也不是。
她思考了一会，含糊不清道：「哪个 shi？」
我淡定回答：「尸体的尸。」
8
这回她彻底绷不住了，抱着垃圾桶狂吐。
「慕妍，你说的是真的还是假的？不会是故意逗我玩的吧？」
我同情地看了她一眼，摇头道：「很遗憾，是真的，我没有骗你。」
她面如死灰，伸出中指和无名指开始扣喉咙。
直到胃里清空，再也没东西可吐了。
陆淇双目通红，含着泪，虚弱道：「你怎么确定是尸臭？」
我从来没有和别人说过我家是做入殓的。
毕竟一般人都比较忌讳。
我沉默了一会，才和她解释：「我有亲戚在殡仪馆上班，这味道和停尸房里的一模一样。」
她表情痛苦，脸都皱成了一团。
不管我说的是真是假，宁可信其有，不可信其无。
她哀嚎道：「那我以前吃的那些算什么？」
我象征性地拍了拍她的肩膀：「没事，以前吃的都已经冲进下水道了。」
9
虽然我很确定那家店有问题。
但我并没有什么实质性的证据去举报，所以臭豆腐店的生意依旧火爆。
当我再次路过那家臭豆腐店时，看见一道熟悉的身影。
起初我还有些不敢置信，直到看清那人的脸。
「陆淇？」
陆淇浑身一震，转头看向我时，嘴里还塞满了臭豆腐。
她低头看了看手里的臭豆腐，又看了看我。
最后她支支吾吾道：「慕妍，你怎么来了？」
我有些生气，快步上前将她手里的东西扔进垃圾桶，然后拽着她回到了宿舍。
「你不是说再也不吃那家臭豆腐了吗？」
10
陆淇眼眶通红：「对不起，但我真的忍不了，我根本吃不下其他东西。」
陆淇说着，眼泪刷刷地流了下来。
她的表情不像是假的。
以前听说过吃人肉会上瘾，难道这家店的臭豆腐也会导致人上瘾？
这就难办了。
我看着陆淇，严肃道：「这段时间我监督你，那家店绝对不能再吃了。」
陆淇知道我这是为她好，只能答应下来。
不过，自那之后，陆淇的食欲大大降低。
身材肉眼可见地瘦了很多，而且是那种很不健康的瘦。
眼下发青，嘴角泛白，走起路来有气无力的。
11
终于，在坚持了半个月后，陆淇受不了了。
她哭着哀求我：「你就让我再吃一口臭豆腐吧。」
我扭过脸，不忍看她。
「不行。」
她这副样子明显就是上瘾了，正处于戒断时期。
但只要坚持，就一定能成功戒掉。
如果现在心软了答应她，那可就前功尽弃了。
我轻轻拍着陆淇的背，温声鼓励她：「你再坚持坚持，很快就会好了。」
陆淇知道我的性格，说一不二。
她虚弱地点了点头，没有再多的力气和我争辩。
12
没想到一个月后，陆淇出事了。
早上八点五十分，陆淇迟迟没有起床。
还有十分钟就要上课了。
我敲了敲陆淇的床，催促道：「你还没起床吗？」
陆淇睡在上铺，我看不到她的样子。
我努力地踮起脚，却也只能看见陆淇的后脑勺。
她整个人都缩在被子里，对于外界毫无反应。
这很奇怪，因为今天早上是专业课，陆淇从不会缺席。
难道她生病了？
越想越觉得不对劲，我顾不得什么，直接爬上了梯子。
13
我用手推了推陆淇。
她眉头紧蹙，脸颊泛着不正常的潮红，嘴里呼出的全是热气。
我心里暗道一声不好，这症状像是发烧了。
我掀开被子，打算送陆淇去医院。
然而就在被子掀开的瞬间，我倒吸了一口冷气。
陆淇的脖子和手臂上，长满了大大小小的脓疮。
那些脓疮像是随时会爆开，我不敢轻举妄动，只能拨打急救电话。
我作为陆淇的室友，一起上了救护车。
医护人员小声抱怨：「怎么又是这所学校。」
就当我想询问什么情况的时候。
另一名医护人员瞪了她一眼，示意她别乱说话。
14
此时的医院已经乱作了一团。
听说，我们学校有很多学生都出现了相同症状。
这件事甚至还惊动了警方。
警察看了眼躺在病床上的陆淇，示意我到走廊外讲话。
医院的走廊人来人往，医护人员忙得不可开交。
警察问我：「你的室友最近有没有什么不对劲的地方？」
我摇头：「并没有不对劲。」
「你再仔细想想，她有没有吃了什么或者注射了什么东西？」
我一愣，诧异地看向问话的警察。
他们这是怀疑陆淇……？
15
「不可能。」我语气坚定。
「吃错东西了倒是有可能。」
原本无神的警察，在听到我的话后，打起了精神。
「哦？吃错了东西？」
「是的。」
我如实说了校门口那家臭豆腐店的问题。
警察握着笔的手一顿：「你有证据吗？」
我沉默了，我确实没有证据。
鼻子闻到的尸臭味，这种主观意识是不能作为证据的。
「没有。」
「没有证据的话，这也只是你的猜测，我们也没办法搜查。」
眼见从我这里问不出什么有用话。
警察有些失望：「这样吧，你先回去，有什么问题我们到时候再联系你。」
11
我看了一眼病床上正在输液的陆淇。
只能无奈地点头应下。
回到宿舍后，我辗转难眠，总觉得这件事有蹊跷。
这段时间我们学校有很多人住院了。
但这丝毫没有影响到臭豆腐店的生意。
接下来空闲的时间里，我一直蹲在臭豆腐店对面的奶茶店。
也大概摸清了臭豆腐店老板的行程。
每天早上七点，老板准时开着一辆银色的货车，停在后门的小巷里。
然后他会从车上卸下几袋食材，逐一搬进店里。
接下来的两个小时，老板一直待在后厨备货。
直到早上十点，臭豆腐店正常开门营业。
大概到晚上十一点左右，老板开始打扫卫生，准备歇业。
12
我连续观察了好几天，并没有发现什么异常。
直到第五天深夜，我终于发现了不对劲。
奶茶店临近打烊时，我失落地走出店门，意外发现臭豆腐店老板行迹鬼祟。
他从后门处探出脑袋，警惕观察四周。
在确定没人后，拎着两个大袋子往后巷走。
袋子的外观像是有水滴，湿漉漉的，在月光的照耀下发黏。
我心下一沉，这不得不让我想起殡仪馆里渗出裹尸袋的尸液。
老板将袋子放进车内，之后便扬长而去。
我好不容易等来这个机会，绝不能错过。
于是我趁着店里没人的时候，偷偷溜了进去。
13
我谨慎地掀开后厨的帘子，确定没有任何异常，才走了进去。
跟前厅相比，后厨就显得没那么卫生了。
地板又湿又黏，周围的墙壁因为潮湿的环境，还滋生了霉菌。
水龙头也没有拧紧，不断有水滴在池子里，而且水槽里，还搁置着用剩的黑色臭豆腐。
我不禁皱了皱眉，这卫生实在是太差了。
我在后厨转了一圈，除了卫生问题，并没有发现任何异样。
不对啊。
我仰头在空气了吸了两下，确实有股不易察觉的腐臭味。
我循着味道，在狭小的厨房里走动。
突然发现在橱柜的一侧，有一道隐秘的嵌门。
我试着用手轻轻一推，门立刻旋转开了。
随之而来的，是一股浓郁的臭味。
我愣在原地，没忍住干呕了几下。
14
房间里用的还是最老式的拉灯。
用绳子轻轻一拽，屋内立刻亮起了暖黄色的灯光。
房间里摆着十二口陶缸，每口陶缸上都用一块油布裹着。
我掀开最近一口缸的油布，腐臭味轰地炸开。
浑浊的卤水里浮着灰白色的块状物，看上去应该是腌制的豆腐。
但味道，实在是让人难以接受。
我的眼睛被味道刺得有些发酸，于是站起身来喘了几口气。
好在我经常面对尸体，对于刺鼻的腐臭味适应得很快。
我冷静下来后，打开了手机的摄像头。
这也是我这次冒险进来的目的，为了留下证据。
15
我深吸一口气，做足了心理建设，将手伸进了浑浊的污水里。
除了豆腐，我的指尖似乎碰到了另一种柔软的东西。
我下意识地停住了，这个触感很像平时接触过的人体肌肤。
就在我打算把东西捞起来的时候，外面突然传来了急促的脚步声。
我吓得将一切恢复原样，然后藏在了陶缸的后面。
好在这里光线昏暗，不仔细看的话，是不会注意到角落的。
随着脚步声越来越近，我紧张得手心开始冒冷汗。
男人粗重的喘息声在狭小的房间里格外明显。
他先是在屋内转了一圈，见没什么异样，走到了外面。
男人似乎在找什么东西。
16
时间已经过去很久了，我的腿已经开始发麻。
男人竟然还没有要离开的迹象。
就在我即将坚持不下的时候，一阵急促的电话铃声响起。
不知道对面说了些什么，男人接听后急匆匆地离开了。
我暗自松了一口气，在黑暗中摸索着，找到拉灯的绳子。
一道温热的呼吸突然打在我手臂上。
我下意识僵住了身子，脑子也宕机了好几秒。
我甚至怀疑刚才是我的错觉。
我快速地拉了一下绳子，房间骤然亮起。
「你在找什么？」
身后突然响起沙哑的声音。
=====================
后续请点击下方链接：
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1876281866392301569/section/1873157184600297472