我无意间刷到了一个直播录频。
和主播连线的人，声音很像我老公。
男人说我的妻子很好，没有任何过错，但我想抛弃她，让她自生自灭。
男人甚至想过杀害妻子。
而我越听心越沉，这说的怎么那么像我？
再看他的账号，可不就是我老公嘛！
枕边人时时刻刻想杀我，简直恐怖！
作为对我老公的报复，我计划了一场完美犯罪。
他不是想杀我吗？我就先下手为强！
我无意间刷到一个直播录屏，里面的声音听着有些耳熟，很像我老公的声音。
连线的男人向主播求助，「主播，我是已婚，妻子对我很好，但是我想放弃她，因为她对我的前途没有什么帮助。」
主播微微皱眉，出于职业素养，还是问出了网友们的疑惑，「你想让妻子帮你什么？可以具体的说说吗？」
男人直言不讳，「她以前年轻，还有价值，如今我们结婚十年了，她的身体大不如前，以前还能做做家务，现在都不能长时间的工作了。」
我听到这儿，微微皱起了眉。
我自己也是家庭主妇，每天不仅要收拾卫生，还要照顾孩子，家里的大小事情都需要我处理。
自从疫情过后，我的身体也大不如前，老公虽然没有明说，但我能感觉到他的嫌弃。
因此我十分同情男人的妻子。
思绪只是一瞬，又听男人继续说：「我一直把她圈养着，让她丧失一定的生活能力，她现在离不开我，对我没有任何帮助，我就开始对她冷淡，想要放弃她。」
听到这儿，我微微一愣，老公最近对我也很冷淡，似乎我做什么他都不满意。
可又挑不出我任何的错处，一直对我板着脸。
男人又跟主播说：「她在没有任何过错的情况下，我想放弃她，但不希望她分走我太多的财产，让她自生自灭吧，无所谓的。
「但有一个问题，她对我很好，没有任何过错，我找不到理由抛弃她。
「她不懂法，又是个恋爱脑，我说什么她都听，但是她的亲戚朋友不好糊弄。
「如果打官司她可能会争取到一半的财产，我可以稍微给一点点分手费，希望她能自己离开。
「和她生活没有任何意义，她是一个贤妻良母，是我的拖油瓶。」
主播忍不住询问他，「你说她拖油瓶，拖在了哪里？」
男人却还是那番说辞。
「她的身体不好，我不想承担多余的家庭开支，我也不想去害她，不会像电影里《消失的她》一样，我不是男主那种人。」
听后，我只想说，他跟里面的男主一样恐怖！
主播最后还想要劝解他，「成年人做事，将来不要后悔就行。」
男人却信誓旦旦。
「这个不存在后悔，人不为己，天诛地灭，宁愿我负天下人，不愿天下人负我。
「不要跟我讲道德，哪怕是我的父母，他们能够照顾好孩子，就是对我有帮助，等以后他们老了，可以送他们去养老院。
「主播，不瞒你说，很多女人都想追求我，现在的妻子对我来说没有任何的价值。」
看完后，我无法表达自己现在的心情。
一个丈夫怎么会这么冷血无情呢？
还好不是我丈夫。
正在庆幸时，突然觉得男人的账号很眼熟，我又不确定的看了眼，翻出我老公的账号开始对比，竟然一模一样！
这个男人是我老公！
吃瓜吃到了自己头上，我不敢想象，自己的枕边人，竟然时刻想着怎么算计我……
我不可置信的又听了一遍直播录屏，的的确确是我老公的声音，就连习惯上扬的语调都一模一样。
不知所措的我，又翻看了网友的评论，排在最上面的网友总结的很到位。
【如何让一个全心全意为家庭付出十年，没有任何过错的女人净身出户】下面还有其他网友的评论——【她很好，没有任何过错，也很爱我，是个恋爱脑，所以我决定不杀她，只离婚，最好净身出户，这是我对她最大的善良。】【有种巴掌扇不进屏幕的无力感……】【他甚至找不到这个妻子的任何错处。】【他对家里的免费保姆厌倦了，想换个年轻能挣钱的，但我不想让她分走我的财产，不杀她，是最大的恩赐。】【圈养…好小众的词，竟然能从他嘴里这么轻易的说出来。】【他说我不想害她，绝对想过刀他妻子，而且不止一次，枕边人每天都想杀了你，简直可怖！】我翻看着网友的分析，心态渐渐平缓，之前我的确是恋爱脑，为了家庭放弃了事业，最后却还要被老公嫌弃至此。
十年的青春，老公想要轻易割舍，我又怎会让他如愿呢？
结婚之前我们就约定过，以后绝对不会离婚，只会丧偶，不知道他还记不记得？
可我一直都记得。
我还记得很久之前刷到的另一个视频——呼吸暂停综合征。
这种病多发于中年男性，特别是肥胖的人，患了这个病的人，会在睡梦中暂停呼吸，严重时会导致窒息而亡，患者自身一般无法察觉。
我老公也有过这种症状，我本来还想告诉他，现在看来不需要了。
而我要借助他的病情，让他兑现当初的承诺，我想手不沾血的除掉他，实施最完美的犯罪。
如何完美犯罪？
不被别人发现，没有作案动机，没有作案时间，要有不在场的证明，包括作案的任何证据都不能留下。
而我的贤妻人设，是我最好的伪装，没有作案动机。
视频是我无意间看到的，之后再多看一些视频，只要不是主动搜索，警察不会注意，我看的海量浏览视频，警察也没有精力一个个的查看。
至于不在场证明，我可以带着孩子回娘家住几天，制造不在场证明。
最难的就是，怎么让我的老公死的更快？
晚上，孩子睡着后，老公赵书城下班回来了。
我做了他最喜欢吃的红烧肉和酱猪蹄。
吃什么补什么，油腻的猪肉能更快增加他的脂肪。
肥胖、饮酒、吸烟，都会加重他的病情。
我要让这些东西极快的蚕食他的身体。
「老公快吃啊，我锅里还炖着鸡汤，这就给你盛一碗。」
赵书城已经习惯了，并没有怀疑什么。
我用勺子舀了上面最油腻的一层油水，笑呵呵的端给了他。
「快尝尝我的手艺有没有退步，以后你想吃什么，我每天都给你做。」
争取把你的肥肉养出来。
后面一句话我是在心底说的，面容上一副贤妻良母的样子。
赵书城很喜欢吃肉配上酒，以前我都会劝他少喝点酒，这次不用他说，我主动给他买了两瓶白酒。
怕他怀疑，我装作一副小心翼翼的样子问他，「老公，这几天你都不理我了，是不是我做错了什么？你跟我说，我一定改！」
此刻，我像极了以前恋爱脑的时候，对赵书城死心塌地，双方如果闹矛盾，都是我的错。
他本来还想在鸡蛋里面挑骨头，挑挑我的错处，然而现在，他真的挑不出我的错。
赵书城有些烦躁，喝了一大口酒，我见他的杯子空了，立马给他续满了一杯。
喝吧，喝吧，最好喝死你！
我在心里诅咒着，脸上的笑容却越发灿烂了。
「老公的酒量真好，我之前就不该管控你喝酒，哪有男人不喝酒的，喝酒的男人最帅！」
就算是他再厌烦我，也被我的夸赞迷昏了头，又是一杯酒下肚，人已经喝的有些微醉。
还有鸡汤没喝，可不能浪费了那么多的油脂。
「看你，光喝酒了，快把鸡汤趁热喝了。」
赵书城端起碗一饮而尽！
我满意的笑了，又劝他吃了很多肉，直到他醉意上头，我才收拾了碗筷，看着他的背影走进卧室。
等把家里的一切收拾好，已经是半夜十二点多了。
这样的时间点休息，我已经习以为常。
我躺在床上辗转反侧，此时睡在我旁边的人是如此的陌生。
我听着他的呼噜声，格外的响亮，呼吸时，中间会有些停顿。
患有呼吸暂停综合征的人，通常感觉不到自己的异样，只要我不说，赵书城就很难发现。
这么响亮的呼噜，换做以前我是如何也睡不着的。
然而现在，呼噜声就像摇篮曲，我听着听着就睡着了。
连着几天，我做的饭菜基本都不重样，而且全是赵书城爱吃的肉类，他都没有发现，自己脸上的肉都增加了。
这几天，赵书城除了偶尔在吃饭时有好脸色，其他时候都对我爱搭不理。
我想到他在直播里说过的话，他故意冷落我，就是想抛弃我，还想让我主动净身出户。
相比于我的计划，这点冷落算什么？
我对他更好了，几乎是拿热脸贴上冷屁股，顿顿肉类不重样，一个月下来，连我自己瘦弱的身体都吃胖了些。
赵书城就更不必说了，他的啤酒肚已经微微显露了出来，脖子上也有了一圈横肉，只是这些他还没有发现。
又过了一个月，他的胃口被我养大了，是真的很能吃，不到饭点就会饿，身上的肥肉想忽视都难。
赵书城终于注意到了，他想减肥。
然而他身上这些肉都是我凭本事喂出来的，怎么能让他减下去？
我给他夹了一块红烧排骨，炖的软烂，可以一秒脱骨的那种，看起来就很有食欲。
「老公，吃饱了才有力气减肥。」
赵书城犹豫了良久，赞同了我的话，控制不住的吃了一个又一个排骨。
我努力压住唇角的笑意，看着他把一盘排骨都吃完了。
赵书城这几天变得有些烦躁，特别是面对我时，厌烦的表情都不想遮掩了。
这天，他突然跟我提起在老家生活的公公婆婆，他知道我不喜欢和公婆一起居住，所以故意想让他们过来，为的就是让我和他产生矛盾，这样他就有借口和我离婚了。
公婆也是我计划中的一环，他这么做正合我意。
两天后，公婆来到了我家，我特意给他们收拾出了一个宽敞的房间，又对他们嘘寒问暖。
「爸，妈，你们辛苦从老家过来，这次就住在家里别走了，我和老公都想好好尽尽孝道。」
公婆听后，笑的合不拢嘴，他们对我这个儿媳妇一直都很满意。
不仅为他们家传宗接代，还将家里的事物打理的井井有条，特别是对他们老两口，简直好的没话说。
我对二老的态度，简直比他们的亲儿子都亲，赵书城站在一旁神色不明。
「爸妈，陈莹每天都很辛苦，你们二老来了就多带带孩子，让她也能轻松些。」
赵书城的话就是在给我变相拉仇恨，二老好不容易过来一趟，难道就是来给我减轻负担的？
我直接拒绝了他的提议。
「爸妈，你们就安心的住下，别的事情不用操心，孩子已经八岁了，不需要特别照顾，还是你们二老最重要。」
公婆对我更加满意了，倒显得赵书城过于操心了。
他如果真的操心家庭，为什么不自己帮忙？
家里人口增多，我做的饭菜更加丰盛了。
儿子正在长身体，不怕他多吃。两个老人牙口不好，肉吃的很少。赵书城吃的最多。
赵书城日益肥胖，身上的赘肉不是他想减就能够减掉的，再加上每天的伙食这么好，他能忍住不吃？
两个月后，赵书城借口家里住的太拥挤，很不方便，让老两口收拾东西回老家。
亲儿子把父母赶回老家，他这么做我一点都不意外，在他眼里只有“价值”两个字。
父母能帮他看孩子，就是有价值的人，以后他会将老两口送去养老院。
而现在，他的父母自从来到之后，我从未让公婆受过看孩子的累。
这些落在赵书城眼中，父母就是没有价值的。
他已经有了我这一个拖油瓶了，自然不想再增加两个。
家里又恢复了三人居住，我知道赵书城不会那么轻易就放弃，最近他时不时就会很晚回家。
自从公婆走后，家里一时间有些冷清。
赵书城突然提出要带我去逛街，还要带上身份证。
我猜测肯定不会是逛街那么简单，这几天他早出晚归，肯定在计划什么？
我应了声好，跟着赵书城出了门，不管他有什么计划，兵来将挡，水来土掩。
让我没想到的是，赵书城把我带到了一家保险公司。
他是认为我不知道“杀妻骗保”吗？
保险公司的工作人员十分热情，给我们推荐了很多保险项目。
赵书指着其中一款定期寿险。
「就这个吧，我是给我老婆购买的，受益人写我。」
这种定期寿险，保费相对低廉，但是保额很高，足足一千万呢！
我和工作人员的面色都不怎么好。
我是知道了他的目的，想杀了我骗取保额。
工作人员见过骗保的人，哪里看不出赵书城的心思？
工作人员同情的看了我一眼，又向赵书城确定，「赵先生，您确定要这款保险吗？」
赵书城正要开口，却被我突然打断。
「等等，你们这里有夫妻保险吗？我挺爱我老公的，打算给他也投一份保险。」
工作人员诧异的看向我，目光不再是同情，而是错愕，她在心里忍不住默念——杀妻骗保！杀夫骗保！
给我们整理材料时，手都是抖的，工作人员不确定是不是她想的那样，但也不能拒绝送上门的单子。
「两位请签下自己的名字，然后按下手印，两份保单次日零时生效。」
工作人员脑洞大开，想象我们厮杀之后谁能活着。
走出保险公司后，赵书城的心情明显很好，他带着我真的去逛了街，买了几身衣服。
这算是死亡前给我的补偿吗？
回去的路上，我们两人相对无言，回到家我就将买来的衣服拍照发朋友圈，说明了衣服的来源。
【感谢亲亲老公给我买的新衣服，爱你呦！】这么肉麻的话，我不知道自己是怎么发出去的，但这些话至少可以证明我们夫妻恩爱。
他不敢刚买完保险就要了我的命，那样肯定会让人怀疑。
这也给了我更多的时间筹谋。
半年后，我能感觉出来，赵书城最近一直在等一个下手的机会。
巧了，我也在等。
夜晚，在赵书城睡着之后，我还依然醒着，他呼吸暂停的时间越发长了，这一次，时间格外的长。
我看到他的脸色开始变得涨红，如果再不把他叫醒，他很有可能会在睡梦中窒息而亡。
虽然我很想让他死，但却不是现在，所以我一脚直接把他踹醒了！
「呼…呼……」
一醒来，赵书城就开始大口的喘气，我担心他会发现自己身体的异样，连忙转移了他的注意力。
「老公，对不起，我刚才做噩梦了，真的不是故意踹你的，我梦到我爸妈了，他们不说话，只对着我哭，会不会是遇到什么事情了？
「昨天听我妈说，他们的房子拆迁了，正好明天我带着孩子回去一趟，老公你还要上班，就留在家里吧。」
听到我爸妈的房子拆迁了，赵书城的眼眸一亮！
我是家里的独生女，他理所当然的认为，拆迁款爸妈肯定会分给我一些。
有时候太过贪心并不是好事。
我带着孩子坐了一天的火车，当初我执意远嫁，虽说现在的交通发达，但一年和父母都见不了几次面。
刚回到娘家，赵书城的电话就打来了，隐晦的暗示我多拿些钱回来，我敷衍着答应了。
属于赵书城生命的倒计时开始了，他能活过第几天呢？
