民国六年，豫北麒麟村发生了一起离奇的妇人失踪事件。
在此事件中，原本招婿在家的陈姓妇人在去赶集的途中突然消失不见。由于其丈夫是倒插门的上门女婿，而且平日里多受妇人欺负，加上此妇人平时脾气泼辣蛮横，此时突然失踪，丈夫自然成为了重要嫌疑人。人们怀疑他是不堪忍受妻子的蛮横，所以悍然杀人。
但在调查过程中，发现妇人平日里跟一个木匠不清不楚，加上事发当天，木匠行事诡秘，他也成为了重点调查对象。
恰在此时，陈家父母却对女婿多有袒护，反而是在提到女儿时多有犹豫，使事件堕入扑朔迷离的境地。
事实到底是什么？妇人究竟为何消失？谁造成了她的消失？
壹：失踪陈宝成家里打前清就开始做豆腐卖豆腐，传到陈宝成手里，这手艺也没丢，虽然这是种小生意，可架不住几代人积攒，在村里生活非常不错。
人们常说人生不如意十之八九，如有一盈，必有一亏，陈家生活过得可以，却在子嗣上不如意，两口子二十出头就有了闺女陈素英。陈素英两岁时，娘冬天沿着结冰的卫河去走亲戚，失足跌进冰窟窿中。
虽然被救了出来，但却从此再没能怀上孩子，应该是那时候落下了病根儿。
那时候，家里要没有个男孩子，是要被人耻笑的，陈宝成并没有因此埋怨媳妇，也没有胡思乱想去再娶，安安生生过着一家三口的日子。
陈素英慢慢长大，跟别人家动辄三五个孩子不同，她家里就她一个，父母自然非常疼爱，加上家里的生活在村里也算是拔尖，养成了她泼辣和蛮不讲理的性格。
过去，家里只有闺女的人家，会想着招个女婿进家，用来以后养老，人们都知道，陈素英肯定不会外嫁，是铁定要招婿进家的。
果不其然，到了她十八岁时，陈宝成放出话，说女儿要招婿。媒婆们说了好些个，那时候兵荒马乱，吃不上饭的人多，更别提娶媳妇了。
一些家里条件不好的，就托媒婆去陈家说，虽然是将养大的儿子交给了别人家，可好歹算是儿子成了家，等陈宝成老两口百年以后，还是可以带着妻子和孩子回家的。
陈宝成家里几乎世代做豆腐生意，有着做小生意人的狡黠，他挑得厉害，可不能把个好吃懒做的人招进自己家。
挑来挑去，陈宝成看中了一个叫孟俊青的小伙子。
孟俊青家里兄弟三个，他是老三，大哥和二哥至今没有娶妻，小伙子勤劳能干，由于家里生活条不好，导致小伙子个子不太高。
陈宝成多次打听，任打听到谁，只要认识孟俊青的人，都会夸小伙子，不仅勤劳，而且脑子好使，不管是地里的活还是什么，一学就会。就因为家里条件不好，如果好的话，人家岂能招去别人家？
如此，陈宝成这关算是过去了。
爹娘同意，陈素英倒也没有多说什么，就这样，在民国五年，两人成婚，孟俊青成为了陈家的上门女婿。
招女婿进家，多是为了以后为自己养老送终，所以会特别对待，开始时极为苛刻，就为了打掉女婿的心气儿，同时也考验这个人靠不靠得住。
有多少被别人招为女婿的人，因为懒惰被人家赶走，到那个时候是真丢人。
孟俊青明白这个道理，况且他也不是懒人，自打进入陈家，每天起得最早，睡得最晚，丢耙子摸扫帚，整天没个闲的时候。他们家一直做豆腐，平时活多得不行，况且做豆腐怎么说也算是个手艺，没干过的人根本不懂。
可孟俊青学得很快，有眼力劲不说，干起活来井井有条，仅仅是两个月后，陈宝成两口子就知道他们找对人了，这小伙子不错，以后靠得住。
外人也看出来了，这短短两个月，陈宝成就认可了孟俊青。但大多数人却并不知道，孟俊青过得不舒服，他的不舒服并不是老两口对他苛刻。事实上，既然陈宝成已经认可这个女婿，平时对他极好。他的不舒服，来自于媳妇陈素英。
和孟俊青不同，陈素英极为懒惰，主要是家里就她一个闺女，众小爹娘疼她，什么活都不想让她干，家里一直做豆腐，可她愣是没有学会，甚至都不进豆腐房。
从成婚，她就没有给过孟俊青好脸色，整天挖苦数落，说他无能，要不然能招进陈家？说他个子不高，三个矮冬瓜似的。
对此，孟俊青从来没红过脸，总是迁就着她。
民国六年开春，两人成婚都已经半年多了，可是陈素英仍然不显怀，陈宝成老两口心里着急，他们老两口下面没有儿子，受尽了别人的嘲笑，就想着招婿进家后，能够早点抱上孙子，也好扬眉吐气一回。
可是，陈素英那个刁蛮脾气，整天没有好脸色，没有给过孟俊青好脸色，岂能那么容易怀孕？
立春后的一个清晨，孟俊青早早起来，把院子扫完就开始磨豆子，等到将豆腐做出来，天已经蒙蒙亮了。孟俊青和陈宝成各用一辆独轮车装上豆腐，准备出去售卖。
陈素英突然拉开了房门，对着孟俊青破口大骂，骂他没有眼色，骂他故意跟自己做对。
咋回事呢？孟俊青起得早，起来后就把屋里收拾了，也把尿盆给倒了。陈素英此时才醒，想解手，在屋里找不到尿盆，所以才会发火。
她骂个不停，孟俊青脸上全是笑，说自己没想那么多，自己错了。可是陈素英不依不饶，惹得本来不能掺言的陈宝成发了火。
“你天天懒得跟头猪似的，人家俊青把屋里收拾干净，你还骂人？你还有理了？”
陈素英敢骂孟俊青，可不敢跟自己爹顶着来，加上她娘在一边劝：“算了，算了，她今天要去赶集，你们也赶紧出去卖豆腐吧，趁早卖完，咱们去集上也给俊青扯点布，做身新衣服。”
陈宝成这才和孟俊青一起出门，出了村，爷俩各自推着车分开。
卖豆腐讲究个早，到早晨吃饭的时候，两人一前一后回来，陈素英没吃早饭就赶集走了，他们收拾了一下，也一起赶集而去。
在集上逛到中午，并没有遇到陈素英，一家人也没有多想，买了布后回家。
到了晚上，陈素英仍然没有回来，晚上是不能在别处过夜的，所以陈宝成两口子开始着急，孟俊青也坐立不安。
半夜时，陈素英仍然没有回来，陈宝成开始坐不住，发动村里人开始寻找。
到天亮，陈素英踪影不见，发动了不少人却寻找未果的陈宝成感觉不能再耽搁，派孟俊青去报案。
贰：疑点重重跟着孟俊青来村里的两个查案人，一个叫张四妮，一个叫刘五斤，两人在路上简单询问了一下。不过孟俊青心慌意乱，说得夹杂不清。
但是，两人毕竟就是吃这碗饭的，最擅长从话语中找线索和分析。虽然孟俊青说得很混乱，可是因为事情比较简单，两人还是了解了这件事。
听着非常简单，陈素英早上说要去赶集，出了家门后就消失不见，已经一天一夜没有回家。
由于经常查案，张四妮和刘五斤都有直觉，要知道，普通妇人，绝不会夜不归宿，这关系到一个女人的名声。既然陈素英一夜未归，那肯定是出了事。
而当时并不太平，一个女人如果出事，结果往往比较悲惨。
不过，两人也只是在心里这么想想，任何没有调查前的预设都会掉入先入为主的陷阱，不能假设结论再去推导过程。
到了村里，很多人围在陈宝成家，陈宝成尚算镇定，抱着头蹲在院里，而他老婆则已经完全崩溃，这个妇人坐在墙根下，两眼直直看着众人，嘴唇轻轻抖动，却并没有声音发出来。
分开众人走进去，刘五斤和张四妮分别开始询问这老两口。
他们说的和孟俊青没有多大出入，几乎是一模一样，只是他们老两口略过了早上陈素英骂孟俊青这件事，可能是觉得家丑不可外扬。
刘五斤和张四妮对视后，刘五斤开始随意在围观的村民中打听，每叫到一个人，就跟此人进屋，而张四妮则出门而去，也不知道干什么去了。
询问一直进行了两个小时，直到张四妮回来。
刘五斤看到张四妮回来，再没有叫村民进屋，而是跟回来的张四妮开了第一个碰头会。
张四妮干嘛去了？他们已经知道了孟俊青是倒插门进入陈家为婿，所以张四妮去的是孟俊青家，他要打听孟俊青平时为人如何。
而刘五斤叫人进屋，询问的也全部都是孟俊青进入陈家后，有没有什么反常，夫妻二人平时的关系怎么样。
这是调查的第一步，不管是失踪还是凶杀，当一个人出事后，最开始的调查总是从身边人开始，然后才开始调查各自的社会关系，以此向四周辐射，从中间抽丝剥茧找疑点和线索。
张四妮先说自己查到的情况，孟俊青的名声不错，不管他打听到谁，都说这小伙子靠得住，勤劳、聪明，知道自己家条件不好，小伙子从不懒惰，聪明到学什么都非常快，人很机灵。
根据张四妮查到的情况，这么一个人，应该会非常珍惜此时的生活，不会做出什么出格的事。
而刘五斤这边，他一共叫进屋里七个人，这些人年龄不同，姓别不同，但提到孟俊青，也都是伸大拇指，夸他的优点，和张四妮查到的情况差不多。
但对于陈家这个女儿陈素英，大家却全都是恶评。
什么懒惰、刁蛮、泼辣、不讲理，比如她会不分场合，不分时间对孟俊青进入侮辱，什么小子无能，出家改名换姓，总之，怎么恶毒怎么来，什么难听说什么。
而孟俊青总是陪笑，让人看着十分心疼。
另外，自打两人成婚，从来没有人见过陈素英给孟俊青好脸色，总是阴沉着一张脸。
简单来说，孟俊青在自己家那边和这边的名声都不错，而陈素英则名声不好。
两人各自说完所得，开始大眼瞪小眼的看。
看了许久，张四妮轻轻摇头：“老刘我知道你心里在想着什么。”
刘五斤揉了揉眉头叹气：“你心里这样想，所以才会以为我是这样想的。”
两人相视苦笑，他们都在心里定了个重要嫌疑人，那就是孟俊青。
据打听来的情况，孟俊青名声是不错，陈素英却非常刁蛮。恰恰是如此，孟俊青身上才有重大嫌疑，他以上门女婿的身份进入陈家，心里肯定觉得憋屈，加上陈素英不分场合去侮辱他，他看着忍气吞声，可怀恨在心是必然的。
在这样的情况下，他就可能一怒之下做出冲动之事。
但假如真是这样，他们需要找出证据，据他们了解到的情况，陈素英出门时，孟俊青应该在外面卖豆腐，按说没有时间去作案。
可恰恰也是如此，这里面有漏洞，孟俊青知道陈素英要去赶集，假如他躲在了陈素英赶集的必经之路上，到她经过时下手，然后快速去卖豆腐，谁能知道？
两人对视后，张四妮再一次出门，而刘五斤并没有再叫人来询问，而是站在窗边看外面的人。
看热闹的人自不必说，有人在劝着陈宝成两口子，刘五斤重点看的是孟俊青。
孟俊青此时蹲在院里的树下，两眼茫然，看不出心中所想。
刘五斤开始进入孟俊青和陈素英的卧室，不过，他心里也知道，陈素英是在外面出的事，卧室中有线索的几率很低。
进入卧室，他看到里面尚算整洁，站在原地想了一下，他仍然不能把孟俊青和此事划等号，因为陈素英在外出未归，那么也有另一个很大的可能，那就是外出路上遇到临时起意的歹人，这样的几率也是非常大的，毕竟她只是个刚刚二十岁的年轻妇人。
刘五斤的打算是，如果张四妮回来查不到具体的线索，他们就要考虑半路上出了不可预测的意外这个方向。
他进入卧室时，觉得肯定找不到任何线索，可是让他万万没想到的是，还真让他无意间找到一样东西，他盯着东西陷入了深思。
一直到傍晚时，张四妮回来，陈素英仍然没有回来，陈宝成这时候也彻底陷入了崩溃，全身颤抖。
刘五斤在屋中对张四妮招手，张四妮进去后，刘五斤让他看了一样东西，张四妮一脸惊奇，然后神色严肃起来。
刘五斤让张四妮看的东西是他在孟俊青和陈素英卧室找到的，东西塞在柜子下，却露出一个边角。
这是一块盖豆腐的布，上面沾着不少血。
张四妮看到这块盖豆腐的布后非常震惊，转头看刘五斤：“你说说自己的看法老刘。”
刘五斤苦笑说道：“假如有这么一块带血的布，那孟俊青的疑点就直线上升了，他早上是推着豆腐去卖的，然后陈素英失踪，卧室中出现了带血的盖豆腐布，他极有可能在路上守株待兔，杀了陈素英后，回来将布随便塞进了柜子下。”
张四妮严肃表情不变，而是问道：“按照这个推论延伸，在那么仓促的时间内，孟俊青要完成杀人和藏尸。他平时受陈素英的侮辱和欺负，在暴怒之下的确有可能愤怒杀人，可问题是，陈素英的尸体哪里去了？老刘你可以说他事先就有计划，挖好了坑，只等杀人后就埋掉。可是，如果他能埋掉尸体，为什么不能把这带血的布一起埋掉？而要拿回家中？”
刘五斤频频点头，刚要说话，外面传来一阵骚动，原来是陈宝成的老婆开始用头撞墙，孟俊青跪在妇人面前，哭着相劝，说还有自己这个儿子，此时千万不能冲动什么的。
刘五斤叹了口气收回目光，张四妮这才开始说自己外出所查到的，据他在周边打听，早上他们买豆腐时，看到的并不是一个人卖豆腐，而是孟俊青和陈宝成在一起。
听闻这个消息，刘五斤目瞪口呆。他冲出门问此时处于崩溃状态的陈宝成，一问之下才知道，早上时，两人的确要分开去卖豆腐，可刚分开，他装豆腐的木车就坏了，下面的木轴裂开了一道缝。孟俊青见状，便没有跟他分开，而是让他推着自己那辆好车，自己则艰难推着坏掉的车，两人一起卖完了豆腐。
如此说来，就将刘五斤之前的推论完全推翻。看刘五斤面带疑惑回来，张四妮又张嘴说了一件让刘五斤震惊的事。陈素英之所以对孟俊青一直没有好脸色，是因为她没有招婿进家时，就有人风传她有了自己看中的人。
刘五斤两眼猛缩了起来。
叁：真相陈素英有相好的男人？如果真是这样，那么他们就有可能在开始时就被引入了歧途。
张四妮了解到，陈素英其实不愿意招婿进家，但既然生在陈家，她没有太多选择。外人传，他们有几次看到陈素英和别人在一起说话，甚至有一次，还有人看到陈素英在哭。
哭的这次，就是去年陈素英和孟俊青成婚前。
这个男人叫李四指，是个木匠，因为学木匠时伤了一根手指，所以被人叫了这么个外号。
“你有没有查这个李四指？”
听了刘五斤的话，张四妮轻轻点头说道：“我要不查，能出去这么久吗？不仅查了，而且有所收获。”
张四妮说他得知这个消息，马上去了李四指所在村，打听出李四指家里穷，也的确托媒婆去陈家提过亲，声称可以倒插门进入陈家当女婿。但却被陈宝成拒绝，他不同意这件事。
而早上的时候，有人看到李四指背着个大麻袋进入家中，同时，李四指收留了一个痴傻的流浪妇人，现在已经踪影不见。
刘五斤摸着下巴思索了一阵，脸上露出惊讶表情，转身又进入了陈素英和孟俊青的卧室，如果他想得不错，这卧室里绝对不止一块带血的盖豆腐布那么简单，还得有别的东西。
果然，他和张四妮举着灯苦苦寻找，分别在床下和柜子最里面发现了一件带血的衣服，还有一把柄上有血的匕首。
两人看着这些东西，刘五斤冷笑连连：“玩得一手好计，同时也真是玩得一手歹毒之计。但这个计划中，还缺少一样重要东西。”
张四妮点头说道：“说得没错，如果够狠的话，重要证据就在孟俊青平时卖豆腐的路上。”
当晚，刘五斤就在陈家，而张四妮则出门而去。
次日天亮，刘五斤让村中人跟着自己，开始在路上寻找，离村没多远的路边有片树林，他们在这片树林中发现一片新土，挖下去后，发现了一具尸体，穿着和陈素英一样，只是没了头颅。
大家看神仙一样看着刘五斤，刘五斤没有多说，只是让人带着尸体跟他回了陈家。
当看到穿着女儿衣服却无头的尸体时，陈宝成和老婆双双晕倒，而孟俊青则瘫坐在了地上，眼泪不住向下流。
刘五斤耐心等陈宝成和他老婆都醒来，这才进入孟俊青和陈素英的卧室，拿出了昨天找到的那些东西。
看到带血的衣服和匕首，陈宝成猛转头看向孟俊青，村里众人也瞠目结舌，难道是孟俊青杀了陈素英？想想这不是没可能，陈素英平时老是侮辱他，可他怎么能下得去手？
陈宝成左右看，突然起身，拿起挂在窗户下的镰刀就要对一脸茫然的孟俊青动手时，刘五斤让人拉住了他，然后轻轻摇头：“你女儿陈素英还活着，这尸体并不是她，只是被人有意穿上了你女儿的衣服。”
大家再一次目瞪口呆，拿着镰刀的陈宝成也不明所以然，他老婆则飞扑到刘五斤身边，疯狂摇动着他喊叫：“我家素英在哪里？在哪里？”
刘五斤轻轻推开妇人，说出了自己的推断。
这起陈素英失踪案中，有一个人死去，也就是眼前这具无头尸体，但她却不是陈素英。
真正的陈素英，现在在李四指家里，这个无头尸体，就是李四指有意收留的那个流浪痴傻妇人。
说白了，这是一起精心策划的栽赃陷害，陷害的目标就是孟俊青，实施这个栽赃计划的人，正是陈素英和李四指，为此，他们不惜杀了这个可怜的流浪妇人。
事情的真相是这样的：陈素英看中了木匠李四指，可父亲并不同意，还是把孟俊青招进了家。为此，陈素英天天闷闷不乐，天天不给孟俊青好脸色看，而李四指也怀恨在心。
于是，两人盘算出了一个恶毒的计划，就在昨天得到了实施。
首先，李四指收留了一个流浪妇人备用，昨天早上，早早起床的孟俊青在外面干活，屋里的陈素英拿出事先带进卧室的那些带血衣服和匕首，分别藏在了床下和柜子下，并且有意露出一个角。
然后，她开门开始辱骂孟俊青，为的是让人们以为孟俊青终于忍无可忍做了杀人之事。
孟俊青和陈宝成外出卖豆腐走，陈素英出门，到了树林里找到了等候的李四指，两人杀掉流浪妇人，换上她的衣服后，割下妇人头颅埋进去。
然后他们将头颅另外处理，一起回李四指家，为了怕别人看到，陈素英钻进麻袋中，被李四指扛回了家。
她无故失踪，家人肯定会报案，到时候，查案人员会查到她多次辱骂孟俊青，然后孟俊青自己卖豆腐时，有独自作案的时间，接着在卧室中找到那些带血的衣服和凶器。
查案人员会把孟俊青当成一个不堪受辱而愤怒杀人的凶手，他会被抓，然后正法。
到那个时候，陈素英再出现回家，事情已经过去，她随便说谎，可以说成是被人给绑走了，所以过这么久才回来。
孟俊青已经死去，这件事无法再追究，而一个丧夫的寡妇，李四指再托人上门，陈宝成只能答应女儿招李四指进家，毕竟女儿已经丧夫，不是以前了，加上女儿原本就看上了这个人，他不会再反对。
如此，这件事就大功告成。
众人听得大张着嘴，根本不敢相信自己的耳朵，陈宝成和老婆当然也不能相信，甚至认为刘五斤在信口开河。
可是，张四妮此时已经回来，他在李四指家潜伏一夜，早上时抓了李四指和躲在屋里的陈素英。
看着被带回来了女儿，老两口当场晕倒，众人也终于相信了刘五斤所说。
陈素英和李四指被两人带走，他们虽然玩了一出假失踪，可杀了流浪妇人却是事实，必定会受到严惩。只是，那李四指完全崩溃，一直在说他被一个算命先生蛊惑，是算命先生给他出的这个主意，他这才会做出这么个计划。
不管他说什么，都避不开他们的罪。后来，刘五斤和张四妮听说，孟俊青竟没有因此离开陈家，他情愿当陈家的儿子，被人们提起就夸赞，受了此等委屈，却仍然不记恨，孟俊青所为，不愧为男子汉大丈夫，要知道，一旦他被冤枉成功，极有可能被当成杀人凶手伏法。这么好的人，陈家凭什么不答应？况且他们没有了儿子，也没有了女儿，以后会将孟俊青当成亲儿子对待。
刘五斤和张四妮觉得这样也不错，算是都有了个好归宿。
最后：两年以后，刘五斤和张四妮去查案，途经麒麟村，村里办喜事，很隆重，把路都给堵了，他们站在一边看热闹。
人们议论纷纷，他们这才知道，今日成婚的竟然是孟俊青，出事后，他没有离开陈家，对陈家老两口孝顺非常，陈宝成两口子将他当成了亲儿子。
两年时间，终于又说了一个媳妇，今天迎娶。
张四妮和刘五斤也非常高兴，站在人群里看热闹。
就在此时，两人看到孟俊青在跟一个背着包袱的人说话，说了一阵，孟俊青给了这个人一袋东西，这人掂量了一下后离开。
刚走开几步，这个人突然从后面包袱里拿出一身衣服换上，然后从地上捡起根棍子，棍子上挑着一块布，上面写着：测字看相。
看着此人渐渐走远，张四妮和刘五斤面面相觑。
李四指反复说他是受了一个算命先生的蛊惑，所以才会想出那么个诬陷的主意。两年之后，一直没有离开陈家的孟俊青却给了一个算命先生一袋子钱。
两人面露骇然，李四指和陈素英被人引导着做出了一个栽赃计划，他们两人也折在了这上面。
而本来倒插门进入陈家的孟俊青在事发后没有离开，反而要当儿子一样孝顺陈宝成两口子，现在都又娶媳妇了。
张四妮破口大骂，刘五斤看着人群中孟俊青的背影，不知不觉，冷汗已经湿透衣背。
