护国将军府的二小姐年轻貌美，身份贵重。
她参加了一次贵女间的聚会后，忽然上吊自尽。
没有留下只言片语。
二小姐的长姐、镇守边关的护国将军王平安连夜策马回京。
她迅雷不及掩耳地将聚会上其余四位贵女——太傅之女、吏部尚书千金、御史大夫嫡女以及忠王府的县主，绑架到京郊一处田庄。
我和大理寺少卿袁南山也被一并抓了过来，帮着查清真相。
见我望着四位顶级贵女发愁。
护国将军森然冷笑：「于先生，听说你铁口直断，能知过去未来。」「我要知道我妹妹是怎么死的？
！」「倘若今日查不清楚，你们全都给她陪葬吧！」不是，连我也要死吗？
我只是个算命的啊。
1自从我破获了宁远侯府的案子（见《于朝兰探案 1 和 2》）。
在京中一下子声名远扬。
连太后宫里夜明珠失窃案都找上了我。
好在我幸不辱命。
略施小计就找到了夜明珠。
太后她老人家对我颇为赏识。
想让陛下破格给我一个六品寺丞的官职。
让我能名正言顺地断案缉凶，造福百姓。
谁知前朝那些文官齐齐上书反对。「历来女官都是在宫中任职，女流之辈怎可插手大理寺事务？」「大理寺乃刑狱重地，煞气冲天，只有阳刚男子方可镇守！
女子属阴，若入大理寺，恐冲撞国运，于社稷不利！」「当初护国公府的王平安以女子之身当了将军，乃是情势所逼！」「如今若大理寺再有女子官员，那全天下的女子岂不是都会纷纷效仿！」陛下被吵得头疼。
我的官职便不了了之了。
2这一日。
袁南山应邀去京郊做客。
他坐在马车上，手中折扇一开一合，道：「我现在都没想明白，你怎么找到的夜明珠。」我谦虚道：「我们这些走江湖算命的人，自是会些察言观色的本事。」袁南山翻了个白眼：「你别敷衍我，我就想知道，为何夜明珠在太后寝宫的首饰盒里。」他比划着说：「这么大的珠子，之前宫人翻过数十次，不可能没发现！」「你到底是怎么做到的？」我微微一笑，道：「江湖把戏而已，若是说穿了，学生日后还怎么糊口？」眼看目的地快到了。
一朵乌云忽然飘了过来，笼罩在我们头顶。
我收敛了笑意，慢慢道：「大人，方才学生为今日此行卜了一卦。」「卦象显示——坤为地……不宜出行……」3当袁南山说他老师邀请他去山庄小酌，还特意要带上我时。
我就感觉有些不妥。
果然，甫一走进庄子，就发现四处都有精壮的护卫把守。
看样子绝对非同寻常。
袁南山神色一凛，也不由得紧张了起来。
就在此时，迎面走来一位女子。
她身量颇高，眉目秀美，约莫二十多岁。
腰间悬着一柄宝剑。
身后还跟着几名彪悍的护卫。
整个人透出一股难言的肃杀之气。
袁南山目露愕然之色，拱手道：「王将军……您为何在此？」原来这就是本朝唯一一位女将军——护国将军王平安。
她面色冷漠，对袁南山抱拳道：「袁兄，我借他人之名邀你前来，是有极为重要之事要托付于你。」说完，她看了我一眼。
然后将我们引入正厅。
厅堂内有四名衣饰华贵、如花似玉的年轻女子。
她们一见我们进来，就大喊着「救命」。
其中一个。
赫然是一月前才见过的栖霞县主。
等看清几个女子的身份。
袁南山倒抽了口气，沉声道：「王将军，您此举何意？」「这……」这不是绑票么！
王平安淡淡地环视一周，一字一句道：「三日前，我唯一的妹妹王宁儿……悬梁自尽了。」「没有征兆，也没有遗书……唯一所知，便是那日她去太傅府参加了诗会，见了四位贵女。」她的语气很平淡。
我却能听出深埋其中的隐忍和恨意。
此话一出，四位贵女都着急地解释起来：「王家姐姐，你真的误会了，方才我们便说了，我们真不知道宁儿为何会想不开，此事与我们无关啊！」「是啊，王姐姐，人死不能复生，迁怒我们又有何用？
还是快放我们回家去吧！」「你是护国将军不错，可我还是御史大夫家的嫡女呢！
劫掠官眷，该当何罪？
！」「袁大人，请您送我回家吧，家父会担心的！」袁南山额上冷汗直流，对王平安拱手道：「将军，令妹之事，下官亦有所耳闻。」「若是你对死因尚有怀疑，大理寺自然会调查清楚，何必要做到这个地步？」这四位贵女皆出身不凡。
父亲官位最低的也是正二品大员。
将他们所有人都得罪了。
无疑是与整个朝堂的文官为敌。
4护国将军王平安没说话。
只把腰间佩剑拍在案上。「啪」的一声。
所有人都安静了下来。
她扯了扯嘴角，淡淡地道：「开元四年，我祖父战死沙场……开元八年，我父亲与叔父马革裹尸……开元十一年，我三位兄长为保疆土……」「再也没有回来……」她仰着头闭了闭眼，道：「三年前我临危受命，抛去了身为女子的一切，死守在边关，才能换来如今京城之繁荣……」「可我却没能保护我的妹妹……我唯一所剩的血亲。」此言一出，每个人都露出动容感慨的神色。
我暗暗叹了口气。
如此这般。
终是无法善了。
袁南山浑身一震，低声道：「将军……但有所求，不妨直言。」王平安的目光落在我身上，沉声道：「于先生，我虽远在边关，可也听过你的本事。
宋夫人同我夸过你，说你铁口直断，能知过去未来。」「我要知道我妹妹是怎么死的？
！」说完，她口气冷漠森然道：「倘若今日查不清楚，你们全都一起给她陪葬吧！」5王平安久在沙场。
即使不动怒，也能透出一股凛冽杀气。
我只觉得浑身汗毛都竖了起来。
吏部尚书之女甚至吓哭了。
我和袁南山对视了一眼。
都看到彼此眼中的郑重。
看来今日必要把王宁儿之死弄个水落石出。
不然王将军绝不会罢休。
我深吸了口气，往前一步道：「将军，既然是查案，还请把二小姐的贴身丫鬟叫来。」「至于几位贵女，这口供……还是单独询问才好。」四个女孩一台戏。
聚在一起实在是闹腾。
更何况。
有些事，人多时就说不出来了。
王平安的目光如闪电般落在我脸上：「好，一切都依先生。」6接着，几位贵女都被分别送入房间。
并找人看守。
王二小姐的两位丫鬟也被带了出来。
她们红着眼眶，啜泣道：「小姐人很好……这几年她一个人守着护国公府，里里外外操持，很是能干。」「去年国库空虚，军需物资短缺，小姐还为将士们筹措军粮和棉袄……自此美名远播……」「她对下人和气，从不摆架子……」两人说了几句，都是夸奖王宁儿为人能干，品行高洁。
我斟酌片刻，问道：「二小姐可有心上人？」两个丫鬟都摇头：「没有。
小姐从不与外男接触。」王平安忽然道：「宁儿若有心上人，应该会在信中告诉我。」她们姐妹如此情深。
看样子应是没有。
我点点头，道：「你们说一下，聚会那日的情形如何？」小丫鬟拭泪道：「二小姐和宋小姐、林小姐她们几个是手帕交，隔些日子都是要见面的……那日在太傅府，是宋小姐下的帖子，说是要办诗会。」「每次聚会，小姐不愿我们就近伺候，把我们都打发到前院和其他小丫鬟们说话……」「那日去的时候，小姐并无不妥，可回去的路上……小姐脸色就有些不好看……」丫鬟哭道：「回府后，小姐说累了，想休息。
把我们都打发了出去……谁成想，她竟然上吊了……」7护国将军端坐在堂中，腰背挺直，脸色惨白。
如同一尊冰雪雕像。
我和袁南山又询问了小丫鬟几句。
掌握了一些基本情况。
未看出什么异常。
怪道卦象显示今日不顺。
此事确实棘手。
首先，据丫鬟所言，王二小姐开朗好强，性子独立。
是将门虎女。
不是随随便便就会要死要活的弱女子。
其二，王二小姐在上吊前毫无征兆。
家中没有不顺心的事。
在内，护国公府她一人说了算。
可以说要什么有什么。
在外，人人都敬她一门忠烈。
是护国将军唯一的妹妹。
这样的贵女，到底是遇到了什么大事，才会想不开自尽呢？
说实话，连我也有些想不通。
是以，她在太傅府停留的一日里到底做了什么，确实是至关重要之事！
我和袁南山思索片刻。
打算去会会几位贵女。
看看能有什么线索。
于是我们先去见了我们的老熟人——栖霞县主。
8才一月不见。
栖霞县主原本明艳的小脸笼罩着一层灰雾。
她长叹一声，道：「于先生，我接连陷入人命官司里，是不是流年不利啊？」「回家后，是不是该找个道士开坛做法？」袁南山无语道：「县主，你还有心思开玩笑？」「王将军是认真的，若你还想回家，就快把你知道的都说出来。」他说的没错。
我刚才偷偷观察过。
庄子四周围都被王将军的私兵把守着。
别说一时半会别人找不到这里。
就是找到了。
想攻进来也没这么容易。
我们这几条小命，都捏在王将军手里。
她杀了我们比踩死蚂蚁还容易。
栖霞县主愁容满面，连声道：「可我……我真的不知道怎么回事？
！」9按照栖霞县主的说法。
那日诗会和往常差不多，没有意外发生。
可转日就收到了王宁儿的死讯。
她也吓了一跳。
赶忙去护国公府吊唁。
又过了一日，王平安连夜从边关赶回。
开始追查妹妹的死因。
栖霞县主道：「平安姐来王府找过我，可我把自己知道的都告诉她了，她就是不信……」「今日我本是接了长公主的帖子，谁知一进来就被困住了……」兵不厌诈。
如今说这些已经晚了。
袁南山道：「你把那日发生了什么，事无巨细，一一讲来，千万不要有疏漏！」栖霞县主秀眉微蹙道：「那日我们几个真的没做什么，无非是说了会儿话。
用过茶水点心，便去凉亭那边作诗。」「宋清芳是主家，提出要以『春日』为题，赋诗一首，不拘五言七律。」「她点了一根香，约莫燃了半个时辰……香烧完了，大家都交了诗，互相评判。」「如今想来，王宁儿确是有些心事重重的样子……只可惜我并没当回事。」我想了想，问道：「你们在太傅府办诗会，是全程都在一起，还是中间有分开的时候？」若是有这样的情况。
可能会发生不为人知之事。
栖霞县主轻声道：「起初是一直在一起，后来要写诗，就各自去思索。」「不过大家都未走远……」「我和宋清芳留在凉亭里，林仙芝说要以锦鲤为题，便在池塘边观鱼，王宁儿和于朝英好像去了假山那边……」接着，我和袁南山依照惯例，又问了几个问题。
栖霞县主回答得很流利。
一时间看不出什么问题。
接下来。
我和袁南山来到宋清芳宋小姐的房间。
宋小姐是太傅之女。
论身份仅次于栖霞县主。
更是这次聚会的举办人。
我想她可能知道更多事。
10宋小姐和栖霞县主不同。
前者温婉秀丽，后者明艳照人。
她对我施了一礼，轻声道：「袁大人和于先生的名字，小女也有耳闻。」「请你们好好劝劝王姐姐，让她放我们走吧。
我保证绝不追究！」「护国将军府本就受到诸多诟病，若是这次的事处理不好，她会很麻烦的。」这话说得颇有些奇怪。
好像她是站在王将军这个绑匪这边的。
我温声安抚了她几句。
把问过栖霞县主的问题，也依次问了宋小姐。
两人的回答竟然一模一样。
是确实如此。
还是提前商量过了？
我想了想，道：「敢问宋小姐一句，听您话中的意思，您不只和王二小姐是手帕交，和护国将军也曾关系亲近？」袁南山说王平安已经二十有四。
而宋小姐才十五岁。
若是手帕交，年纪未免差得有点儿多。
宋小姐张了张嘴，道：「宋王两家是世交，王姐姐没去边关前，我们是常来常往的。」说完她轻轻叹气：「从前王姐姐不是这样的……」「她对我很好，很温柔，我没有姐姐，王姐姐就像我的亲姐姐。」「若不是王家男丁全都没了……她也不会变成如今这样……」这话我不能苟同。
于是郑重道：「王将军为国为民，是巾帼英雄。
在下看来，这改变没什么不好。」「如今她唯一的妹妹死得不明不白……难不成还要欣然接受？」王平安经历的一切。
远非常人可以承受。
人都是一点点被逼疯的。
宋小姐一窒。
叹息着没再开口。
11日头正中。
约莫到了午时。
王将军很明显没有摆午膳的意思。
来之前我只吃了个胡饼。
如今已是饥肠辘辘。
袁南山从怀里掏了个油纸包递给我。「桂花糕，先垫吧垫吧。」他的心还挺细的。
我轻笑，「多谢大人。」袁南山道：「想谢我，就把夜明珠的秘密告诉我。」我正色道：「等查出真相，学生一定如实相告。」「这还差不多。」用过点心。
我们的下一个要问的是吏部尚书之女林仙芝。
听说林小姐虽是林尚书唯一的女儿……
却是庶女出身。
林尚书家中有一个长盛不衰的宠妾。
便是这位林小姐的姨娘了。
林小姐长得很美，说话的声音也是温温柔柔的。
我问了她几个问题。
她回答得滴水不漏。
大部分和栖霞郡主说的一致。
我点点头，忽然问道：「你们几人中，谁和王二小姐关系最好？」林小姐一愣，道：「我们几个能聚在一起，自然都是好姐妹。」我笑道：「十个手指头都有长有短，何况是人与人之间。
林小姐不必多想，在下只是随口一问。」林小姐拿手帕挡住嘴，轻声道：「宁儿和清芳……是世交，从小相识的情分，我却不能及。」她的意思是——王宁儿和宋清芳最好。
我又道：「那谁和王小姐关系最不好？」「当然，是相对而言。」林小姐神色微变，磕磕巴巴地说：「女孩子间有些口角是正常的，亲姐妹还会吵架呢。」见她支吾着不愿意说。
袁南山冷笑道：「林小姐，若是你真的知道什么，却非要守口如瓶，也请想想如今的处境。」「王将军的宝剑可不容情。」林小姐就是方才被当场吓哭了的那个。
想必很胆小。
听到这话，她为难地咬了咬嘴唇，垂首道：「……若非要说……」「朝英……与宁儿有些不对付。」12林小姐是个突破口。
据她说，王宁儿和于朝英近来关系不睦。
作诗那日。
王宁儿本独自去假山那里思索诗句。
于朝英脸色不善地跟了过去。
两人似有争吵。
后来于朝英气呼呼地跑了回来。
可两人吵得什么，她就不知道了。
说完后，林小姐怯怯的说：「你们能不能……别说是我说的。」「我是家中庶女……我父亲不喜我在外惹是生非……」林小姐眼眶发红，眼泪欲落未落，看起来十分柔弱可怜。
袁南山点头：「放心，我们不会主动和别人说。」林小姐这才轻轻点了点头。
13我和袁南山从屋里走出来时。
窗外的乌云渐渐散去。
阳光如金色的纱幔倾洒进来。
袁南山仰头轻喟一声：「你都看出什么了？」我冷笑：「都不是省油的灯。」父亲是官场老油条。
女儿自然并非等闲闺秀。
袁南山叹道：「怪不得这内宅的弯弯绕最是麻烦！」「我将来绝对不纳妾，但求一个清净！」「算了，我还是梅妻鹤子，孤寡一生罢。」我瞥了他一眼，道：「袁家是世家大族，恐怕由不得大人。」「咱们还是去见见于小姐吧……」就剩她的口供了。
袁南山迟疑片刻，道：「她……可是
