电脑上弹出一个网页链接，是个死亡测试的小游戏。
上面问，假如让你当法官，你会让这个犯人死吗？
我毫不犹豫地选了会。
然后听到砰的一声巨响，楼上坠落一个男人。
浑身血肉模糊，死了。
那个人，正是网上传得沸沸扬扬的在逃犯。
电脑屏幕显示几个大字，「欢迎进入死亡测试」——我吓得一个激灵，丢开电脑就准备报警。
手停在 110 上好几秒，又退出了。
人一紧张就容易犯错。
看到那个男的从我窗前一晃而过，直接坠地，「我杀人了」的念头立马涌上心头。
过了好一会才缓过味来：这跟我啥关系，难道说人是我通过网页间接杀掉的？人家肯定以为我是神经病啊！
可为什么时间偏偏这么巧，我刚选了让他死就坠楼了。
会不会……是被人谋害的？
就在我纠结要不要报警时，楼下保安替我做了决定，他也发现异常了。
救护车跟警车很快都到了。
坠楼的男人当场死亡。小区有人拍到了照片，转眼就同病毒一般在业主群流动。
我看到了，那个男人脸朝上，眼睛瞪得大大的，满是惊恐，像是看到了什么不可思议的事。
他的身子，跟一只摔烂的西红柿似的。
所有人都在叫好，这个畜生死有余辜，肯定是知道自己躲不掉了，畏罪自杀！
我捏紧的拳头终于缓缓松下来。
从听到坠楼的那声巨响到现在，已经过去一个多小时候了，我的身体一直在微微颤抖，脑袋跟被人勒住般隐隐作疼的——一个念头在我脑子里疯狂叫嚣：是我杀了这个男的！
如果说这个网页测试只是义愤填膺的网友制作的，都能理解，可我记得很清楚，在选择让男人死的时候，我脑子里冒出的念头——是让那个家伙坠楼摔成肉泥！
这世上真的有这么巧合的事情么？
我抱着枕头坐在客厅，心里闷得慌，这时手机响了，捞起来一看，是我的闺蜜宋晓寒，她兴奋地问：「姐，那个混蛋摔死了，你知道吧？」
当然知道，就在我眼皮子底下死的。
可这句话我没有说出口，宋晓寒比我小四五岁，我们都是做自媒体的。
她爱憎分明，但也因此得罪过不少人，我不想把这件事告诉她。
「我知道啊，就在我们小区，我都被吵醒了。」我假装睡意朦胧的语气。
宋晓寒道：「我真是太开心了，你说会不会是哪个正义之士看了你写的那个报道，把这混蛋扔下楼的？那可真的是大英雄啊——」「怎么可能！」我慌得打断她，又觉得自己语气有些生硬，忙道：「这么晚了，你怎么还不睡啊，让你帮忙统计的受助者名单可别忘了！」
宋晓寒一连叠声知道了知道了，随后不等我说话就挂了。被她这么一闹，我初时的不安早就消散了。
真是被吓糊涂了。
这世上真有意念杀人的话，那这些犯罪分子不早就被清理干净了！
我走过去，重新打开电脑，上面的「死亡测试」几个字依旧在，选择「进入」的提示灯不断闪烁着，我本想退出去，但鬼使神差的，居然点了进去。
我想知道，这到底是个什么游戏。
可刚点进入，电脑屏幕一黑，像是死机了！
靠，该不是中病毒了吧？
我心里一急，顿时懊恼不已，鼠标飞速地点击屏幕，依然无济于事。
就在我准备关机重启时，一行红色的字体跳跃着进入眼帘：「欢迎成为死亡执行者，那些被选中的罪人，将由您清扫！」
什么意思？被选中的罪人，由我清扫，这特么让我当清道夫吗？
我不由得有些好笑，自言自语道：「那我要是不想当呢？现在的游戏设计怎么这么幼稚——」说着说着，我的声音渐渐小下来，一丝笑意凝固在嘴角。
电脑上，红色的字，触目惊心：「如果您拒绝执行任务，将开启自毁模式，权利转交下一任执行者。」
幽红色的光照在我脸上，忽明忽暗，房间里静悄悄的。
我后脑勺一阵发凉，不由得咽了口吐沫。
它这是，能听到我说的话？
我手僵在鼠标上，半天没吭声，连呼吸都控制住极为缓慢。
此时，窗外天色渐亮，楼上响起了起床洗漱的声音。
这声音将我拉回现实——真是的，我怎么会相信这些虚头巴脑的东西，就是个网页游戏罢了！
我长吁一口气，浑身松懈下来，揉了揉彻夜未眠的眼睛，起身准备去洗个澡。
可就在这时候，我的手，却不受控制的，缓缓伸向书桌上的裁纸刀——拿起它，然后对准我的喉咙，狠狠割下去！
我吓得厉声尖叫起来，用力一甩，想扔掉裁纸刀，可我的手却像是被一个看不见的东西牢牢握住一般，依旧坚定不移地割向我的喉咙！
眼看着就要挨到脖子了，我脑袋拼命往后拗过去，想躲开那把裁纸刀。
但所有的挣扎都无济于事。
冰凉的刀刃已经触到了我的皮肤，一丝锐利的刺痛感传来。
「我做！我做！我去做执行者，我去当那个鬼清道夫行了吧……」
情急之下，我带着哭腔大声吼叫着，这时手上那股神秘的力忽然撤了，裁纸刀应声而落。
我瘫软在地上，后背早已经湿透了。
幽红色的光闪烁着，屏幕上的字像是带着得逞的笑意：「24 小时后，将开启下一个任务。」
坠楼的男人是在我住的这栋楼顶上掉下来的，天台已经拉起了警戒线。
我揣着记者证过去，刚靠近就被人拦下来了。
「警察办案呢，闲杂人等一律不得靠近！」
周围还有不少看热闹的邻舍，大家议论纷纷：「这天台入口平时都是锁着的，根本就进不去，这人怎么上来的。」
「我跟你们说，刚刚这门都是物业保安拿钥匙打开的，这锁之前压根就没打开过，太邪门了吧……」
我看了一眼铁门的门锁，确实完好无损，不像是被暴力撬开过，可天台只有一个入口，四周相邻的楼顶都隔了好几米远，根本不可能跳过去。
难不成……天上扔下来的？
这念头让我毛骨悚然：那个死亡执行者到底是什么东西，难道真的可以感知人心头的恶意，做一些超出自然科学解释的事么？
我只觉得脊背发凉，现场勘查的警察一个无意的举动都让我心惊肉跳。
许是觉察到了我的异样，那个年长点的高个警察眉头皱起，眼睛刀子一样剜过来。
「你，过来一下！」
我转身准备离开的身体僵住，半天没有动。
一颗心狂跳，拼命摁下那些想大叫、呼救、连滚带爬冲回屋里的冲动。
年长些的警察朝我走过来，「问你话呢，没听到吗？」
我艰难地挤出一个笑：「警察叔叔，我可是个好人。」
「别叫叔叔，我担不起。」
他捞起我的记者证看了一眼，又上上下下打量了我好一会，「你就是写那个报道的记者？死者跟你什么关系，你们认识吗？」
没错，这个人专题报道就是我写的，也是我的那篇报道让全民关注起来。
这个混蛋刚刑满释放不过一个星期，就再次犯案了，他们这种人根本就没打算悔改过！
七年前，他下药强奸了自己的音乐老师，却反口诬告人家勾引自己，说对方是自愿的，因为老师比他大十来岁，当时很多不明真相的人跑到那个老师微博底下攻击她，让那个女老师不堪重负自杀了。
「不认识，这是我的工作，所以我过来看看，没啥问题吧？」我强自镇定地回他。
警察：「昨天晚上凌晨两点时候，你有听到什么异样的声音吗？」
有啊，我刚选择让这个男人死，他就从我窗前一晃而过摔死了。
「凌晨两点我早就睡了，什么都没听到。」我连连摇头。
警察两道浓眉一挤，若有所思：「噢，我还以为你们文字工作者都很晚睡呢。」
他像是，知道了什么呢？
我喉头发干，脊背上有汗珠滑下，不由得避开他的眼神，垂下眼帘盯着自己脚尖看。
「我什么都没看到，真的。」
警察掏出笔在纸上飞快地写了一行号码：「行吧，我姓张，你以后要是想起了什么，可以给我电话。」
我接过纸条，在他的目视下离开，后背有如针刺。
这起案件，最后到底被定论为自杀。
警察在现场没有发现其他人的痕迹，基本上可以排除他杀。但奇怪的是，男人像是被逼着自杀的，因为天台的护栏上留下很多挣扎的痕迹。
就好像，这个人一边拼命自救，一边又坚定不移地跳下去！
我立马想起昨晚自己差点被裁纸刀弄死，难道是同样的手法？
这是不是说明，我遇到的事都是真实的——再过十来个小时，这个网页又会跳出来，让我决定下一个人的生死。
可我，并不想成为掌握别人生杀大权的上帝，我害怕自己杀错人。
我拨通了一个搞 IT 的朋友电话：「听说，你电脑玩儿挺溜？」
对方一听，立马表示是小活，正好有时间，让我直接过来就行。
我带着电脑过去了，朋友倒腾了好一会——什么都没发现，网站浏览记录干干净净什么都没有。
那个所谓的死亡测试网页，就像从来没有存在过。
「你行不行啊，昨晚上我还玩过呢？」我有些不愿意相信。
朋友立马急眼了：「怀疑我人品可以，但他妈的不能怀疑我技术，电脑城谁不知道我老李的名字，你要真玩过这款游戏，一定会有网络痕迹的，是梦游了吧你！」
我只好带着电脑浑浑噩噩地回了家。
刚坐下，手机声催命似的响起，我接通后一听，整个人傻了。
宋晓寒，出事了。
伤害她的那个人，本来是打算报复我的。
我站在病房门口，身周是刺鼻的消毒水味儿。
有人匆匆忙忙推着输液架从我身边经过，将我撞得一趔趄，可我毫不在意。
我目不转睛地盯着病床上那个苍白而年轻的女孩，准确说，是一个失去了灵魂的人形布偶。
「孩子现在不吃不喝，一句话都说不出来，我真怕她……」
「你们平时关系好，你帮我劝劝她，我真的不知道该怎么办！」过道里，宋晓寒的母亲呜咽着。
我沉默了许久，缓缓回道：「阿姨，她……会好的，您别急。」
「那个畜生，一定要抓住他！弄死他！替我女儿报仇！」宋晓寒的母亲忍不住放声大哭起来，我眼一酸，伸手抱着她的背轻轻拍抚。
宋晓寒被人强奸了。
强奸她的，是一个曾经出现在她报道里的人。
跟我一样，晓寒也是新闻专业出身，我们一直在做一件事，就是声援那些被性骚扰的女孩。
她们不敢报警，害怕被报复，就算鼓起勇气说出来，也会被人指责：谁让你穿那么暴露／晚上出来／好人家女孩谁去酒吧……
正是这些指责，捂住她们的嘴。
我们做的，就是替她们发声，让更多人知道真相。
宋晓寒一直希望自己能独立完成一篇深度报道作为毕业作品，我将机会给了她。
那本该是我来做的选题。一个长期被上司性骚扰的女孩，在宋晓寒帮助下曝光了这件事，公司开除了这名高管，他的妻子也选择跟他离婚，带着孩子离开。
当时，那个男人跑到宋晓寒实习的报社大吵大闹，叫嚣着要弄死她，我让她躲进办公室，立马报了警。
男人被抓走时，回过头阴测测地看着我笑，面目狰狞道：「你们给老子等着，等着……」
这件事后，我叮嘱她一定要注意人身安全，有些危险的案件报道也不让她插手，下班后时不时给她打电话确认安全。
半年过去，我们本以为这件事已经过去了。
可没想到，她还是遭遇不测。
宋晓寒的母亲说，那个男人被捕的时候，依旧嚣张地大喊：「臭婊子，关老子几年，出来照样弄死你！反正老子现在什么都没有，怕什么啊，哈哈哈哈！」
那笑声，成了宋晓寒挥之不去的噩梦。
如果，不是我让宋晓寒做了那期报道，让那个人渣丢了工作、妻离子散，也许他就不会报复宋晓寒，又或者，做报道的人是我，那今天躺在医院的也应该是我……
都怪我，是我没有能力保护好她！
我真是恨死自己了！
尽管理智告诉我，那个人渣身败名裂都是咎由自取，我和宋晓寒只是做了自己该做的事，可有个声音还是盘踞在我心头，让我无法思考，它不断膨胀着，发出刺耳的噪音：你为什么要让宋晓寒做这么危险的事？
因为总有人要发声，我们只有让那些恶人知道，这个世界不是任由他们为所欲为的，才会让女性的生存环境有所改善。
没有自保能力的正义，就是不自量力！正因为你可笑的自以为是，才会让宋晓寒遭遇这样可怕的事。
「不是这样的！」
「不是怎么样的？」张警官抬起头，眼睛盯着我。
我回过神来，慌慌张张地摇摇头：「没……没什么，我记得的就这么多！」
护士走过来，提醒我可以进去探视了，我忙站起身朝病房走过去，也许是脑子太乱，我脚下一空，差点摔倒。
张警官眼疾手快地扶了我一把，有些忧心道：「你脸色不太好？」
我愣了下，随即松开他的胳膊，摇头表示没事。
张警官做了个打电话的手势：「你有我电话的，记得有什么事可以联系我！」
我点点头，转身朝病房走去。
宋晓寒坐在病床上，两眼空洞地看着前方。
那是一堵白色的墙，上面什么都没有，可她一眨不眨地看着，好像游离在另外一个世界。
我站在门口许久，终于鼓起勇气走进去。
「晓寒……你还好么，我来看你了。」
我把花放在床头，拉开她床位边的椅子坐下。
宋晓寒头也没回，看不见我似的，坐在床上一动没动，她的嘴唇轻轻动着，像是在自言自语什么。
「杀了……杀了他，他……」
「杀了谁？」
我靠过去，想听清楚：「你想说什么，告诉姐姐，我……」
我的身体刚碰到她的肩膀，宋晓寒像是触电一样弹开，嘴里大喊大叫起来：「别碰我，别碰我，求求你！放了我！我错了！我再也不敢写了！」
眼泪铺满了她整张脸，她张大嘴，五官挤作一团，像个孩子似的撕心裂肺地大哭起来，眼里满是恐惧。
几个护士冲进来，控制住大喊大叫的她，又给她注射了镇定剂，宋晓寒这才带着泪珠陷入沉睡，即使是睡梦中，她苍白消瘦的身体依旧时不时抽搐一下。
这一幕深深的刺激了我。
我在心底暗暗发誓，一定要让那个人渣付出代价！
可是，怎么才能让他成为「被选中的罪人」？
上次出现在死亡测试里的强奸犯，到底是被随机推送到我面前的，还是因为他曾经出现在我的专题报道里？
也许，今晚就能找到答案！
凌晨两点，死亡测试的网页再次弹出来。
跟上次不同的是，这回它竟然出现了画面，一个身形高壮的男子按住一个女人，将她的头使劲往盛满水的浴缸里按，女人拼命地挣扎着，水花四溅。
她一次次抬起头，大口喘息着，转瞬又被按下去。
透明的玻璃浴室门外，一个六七岁的孩子大哭着，使劲拍打着门，想要进来阻止男人的暴行，「爸爸不要杀妈妈，爸爸不要杀妈妈！」
孩子撕心裂肺的哭喊声令人揪心！
见女人挣扎不止，男人拽住女人的头发，恶狠狠地撞向坚硬的浴缸璧，殷红的血丝在水中弥漫开，女人浑身瘫软下来，失去了抵抗力。
男人狰狞地笑：「叫你再去告老子，你告啊，告啊！」
我看得双目充血，握着鼠标的手颤抖着，恨不能立马弄死这个男人。
好像感知到了我的这种恨意，男人竟然抬起头，眼睛直直地看着镜头。
四目相接地那一瞬，我差点叫出声！
我见过这个男的！
他正是前段时间在网上传得沸沸扬扬的家暴男，在商场暴打自己老婆被人拍下传到网上，因为画面极其凶残，招徕骂声一片。
可明明当时女人已经报警了，这个男人也被警察带走了，为什么这么快就放出来，又对自己妻子下手？
我心头又惊又怒，这时电脑屏幕上跳出选项：请问是否杀死他？
我几乎是带着快感伸出手，按下「是」的那一刻，内心无比顺畅！
这是我头一次，为自己拥有的这个掌握别人生杀大权的能力感到庆幸！
画面一黑，紧接着屏幕闪烁，一行红色字体跳出来：「恭喜您，完成当前任务，24 小时后，将开启下一个任务！」
幽暗寂静的房间里，只听得到我一个人呼吸声，急促而沉重，就好像被放大数倍一般，红色的光在我兴奋的脸上跳跃着，我的心怦怦直跳。
而这一次，不再是对夺取生命的害怕。
他们，罪有应得！
第二天早上，手机上一则新闻跳出来：某家暴妻子的男人竟然用双手活活将自己掐死。
时间，凌晨两点。
我嘴角露出一丝笑意，给宋晓寒复仇的方法，我好像找到了！
我坐在宋晓寒病床前，将那个新闻念给她听。
随后小声道：「晓寒，你等着，我已经找到方法给你报仇了，那个人，再也不会伤害你了，放心吧，姐姐可以保护你的！」
宋晓寒的眼睛微微眨了下，偏过头看着我。
有一闪而过的清明自她眼中流过。
我也看向她，认真地点点头，凑到她耳边道：「我，要杀了他！」
「杀了他，杀了他！」宋晓寒抬起手，开心地拍起了手掌，咯咯直笑。
我摸了摸她脑袋，把手机递过去，那是一款很简单的游戏，画面温馨又可爱，这是医生提议的，说是有助于她恢复。
宋晓寒不再理睬我，低下头专心地玩游戏。
从宋晓寒病房出来后，一个完整的计划也在我心里形成。
我发现了，被选中的罪人，都是网络上关注度最高、民意呼声最大的。
如果这个规律是真的，我只要让伤害宋晓寒的那个混蛋上热搜，他就可能出现在那个被我清扫的罪人名单里。
而我，作为一个记者，最擅长的就是写稿……
「余小姐！」忽然有人出声叫住我。
我吓了一跳，定睛一看，竟然是张警官。他抱臂胸前，身体倚靠着墙壁，一副好整以暇的模样，似乎等了挺久的。
「您找我……有什么事吗？」我不由得有些心虚。
张警官笑了笑，随口道：「我有个当事人住院了，过来看看他，没想到这么巧，你也在。」
巧吗？外头下过雨，他脚底下的地板被踩出许多个印子，分明是换了许多个站姿才会有的痕迹。
可我依旧不动声色地回：「这样啊……要没什么事，我先回去了。」
「等一下！」张警官叫住我，他掏出手机，上面是家暴男自杀的新闻，「你看过这个没有，真巧，他死的时间也是凌晨两点左右。」
我随便瞟了一眼，干笑道：「可能坏人都喜欢晚上干坏事？」
张警官定定地看着我，忽然将头凑近了过来，压迫感骤然而生。
他在我耳边低声道：「那你，为什么也喜欢晚上两点起来做事啊？」
我身子陡然一僵，脸上迅速泛红，鼻翼翕动得厉害，胸口剧烈地起伏。
嘴上却在挣扎：「我听不懂张警官什么意思……」
张警官后撤一步，脸上恢复温和的模样，笑嘻嘻道：「噢，没什么，那天我查监控，发现死者坠楼后，25 楼有人探出头看了一眼，我记得余小姐好像就住 25 楼？」
我哑口无言，只这片刻功夫，额角已经渗出津津细汗。
「我，我不太记得了……」
「等哪天，余小姐想起那天的事了，我们再细聊。」说完，他朝我挥挥手走了，最后那一眼的目光分明在告诉我，他在怀疑我！
我站在医院的走廊上，恍惚了许久。
回到家，我已经渐渐镇定下来。
不管张警官怎么怀疑，他都不可能指控我的。
因为，那些人死的时候，我都不在场！
我打开电脑，那个常用的新闻网站上排位第一的，是个虐待幼童的人，上万条留言都在痛斥这种行为，也有人诉说自己童年遭受的不幸。
不出意外的话，今晚死的就是他了。
果然，死亡测试名单上出现了他的名字。
这个人因为吞咽刚烧开的滚水身亡，跟他用开水烫伤孩子的手段如出一辙。
接下来这一个星期，我的预测都得到了验证——所有被执行死亡的人，都是那个网站上当天排名第一位的负面新闻主角。
他们的共同特点就是，被众多网友咒骂。
就好像，数以万计的诅咒和恶意在网络上汇聚起来，然后通过我的手释放出来，迫使他们作出自裁的行为。
「晓寒，你记不记得有一个实验，说是每天被咒骂的花朵会很快枯萎凋谢，也许人类潜意识中的恶意，真的有巨大的能量？」我边削苹果边跟宋晓寒聊天。
她已经好了很多，不再抵触我的身体接触。
我将苹果递给她，给她擦干净手。
背后，似乎有一道目光在暗处看着我。
不消回头，我也知道，张警官一直派人盯紧了我，他从未停止过对我的质疑。
我撇嘴微微一笑，略提高音量道：「恶人，总会有恶报的，晓寒，你等着看吧！」
一个又一个罪人从我的名单中消亡。
无数的网友都在议论这件事，因为这些人死亡的特征太明显了：都上过热搜，都死在凌晨两点，且都是手法诡异的「自杀」。
大家猜测是一个看不见的无名大侠，感应到了网民呼声，替天行道。
如果不是我亲自参与其中，恐怕也会这么想。
这种说法当然遭到了警方否认，可越是这样，网友们越是对此坚信不疑。
「网络断案才是真的正义，把坏人的热度顶上去，让无名大侠看到！若是放过任何一个坏人，在座的每一个网友都有责任！」
网络背后，是一个个情绪高涨的网友。
每一个人都对自己行使正义的行为坚信不疑，也是他们，将一个个罪人推上了那份死亡名单，送到我面前。
在我的连篇报道下，伤害宋晓寒的那个男人，终于上了热搜。
网友们的愤怒，令那个男人的私人信息无处遁形，他失业后开的那家早餐店也被人砸了，还有人半夜给他送了菊花。
当天晚上，男人的名字出现在死亡测试的名单里。
我让他用凌迟的方式，一口口咬下自己的肉，直到失血过多死去。
看着他圆睁双目，有若垂死挣扎的鱼，我浑身振奋得颤抖。
那一刻，我觉得自己握住了这个世界上最有力、最公正的武器。
可我打死也没想到，这个武器有一天会对准了我最不想伤害的人——宋晓寒。
网络的力量能扑向有罪的人，也能反扑无辜的人。
男人死后，他的父母无法接受事实，雇佣水军疯了一般开始给宋晓寒泼脏水。
关于她上学时候当过鸡的谣言漫天飞，一张张宋晓寒身穿吊带、热裤、染黄头、泡酒吧的照片传出来，还有一些「知情人士」透露出的信息，「她啊，我以前在 KTV 经常看到，人可开放了！」
不明真相的网民很快转移目标，攻击宋晓寒。
「我就说这个女人怎么一直盯着他搞，人家事业有成，高学历高收入，家庭美满，可不就是因爱生恨！」
「这件事我早就说过，这个女人绝对不简单，就是钱没给够嘛，我听说……」
「害得人家妻离子散，最后命都没了，这个女人太恶毒了！」
当晚，宋晓寒出现在死亡测试的罪人名单里。
「请问，是否杀了她？」
红色的字体一闪一闪的，像是浸透了血液一般，催促着我做决定。
「否！否！否！」我疯了一般喊着，拼命点击着鼠标。
屏幕里，出现了宋晓寒在医院的画面，此时已经是深夜，走道里静悄悄的，宋晓寒光着脚跳下床，避开护士站，朝消防通道的楼梯走去。
红色字体再次出现，「跳下去，还是走下去？」
我刚犹豫片刻，颈部忽然涌现出窒息感，慌得连忙选择走下去。
可话音刚落，目光及处，吓得失声尖叫。
我看到，宋晓寒动作迅捷无比，直直朝前走，一头撞上前面的墙壁。
她脸上露出痛苦的表情，我看出她努力想要躲开这面墙壁转弯，可身体却不受控制的一次次往前，很快白色的墙壁上沾染上血迹。
咚咚的撞墙声令我心胆俱裂。
我忽然想起什么，连忙抓起手机拨通了宋晓寒的电话，铃声一遍遍响着，无人接通，看样子她落在了床上。
我眼睛死死盯着屏幕里的宋晓寒，她的头上、脸上都已经流满了鲜血，有隐约的哭声传出来。
「姐姐，救我，快救救我，我不想死……」
她在向我求救！
我眼泪瞬间就涌出来，心口像是重重挨了一拳，几乎不能呼吸。
电脑屏幕上红色的字体再次催促着，让我做选择：「继续还是停下？」
「停下，停下！」我几乎是吼出声。
宋晓寒果然停下了撞墙的疯狂举动，我松下一口气来，可下一秒，意想不到的事情出现了——宋晓寒的脸涨得通红，双目突出布满了血丝，浑身抽搐着，嘴角溢出白沫。
我明白了！
停下的选项虽然让她停止撞击墙壁，却也让她停止了呼吸，她是被缺氧给憋的！
再这样下去，晓寒会死掉的！
我疯了似的撕扯着自己的头发，在房间暴躁的走着，手足无措，画面中的宋晓寒，眼神已经开始涣散，浑身绷紧……
快停下来，快停下来啊！
歇斯底里的尖叫即将冲破喉咙的时候，我猛的抬手，狠狠扇了自己一耳光。
冷静。
快点冷静下来，快想办法。
砸了它，砸了这个电脑，结束这个测试就好了！
我几乎是带着狂喜，抓起桌上的平板电脑，高高举来，随后用力朝地上砸去，电脑四分五裂，零散的键盘在地上弹跳开，滋滋的电流声音响过后，电脑屏幕归于宁静。
好了，这下应该没事了……晓寒，宋晓寒怎么样了？
我慌慌张张抓起钥匙就往门外奔，手机里忽然传出一个男人的声音。
「余小姐，余小姐，你怎么了？」
目前本人所有作品已经跟平台解约，后续内容将不再发布此平台。
