时隔两年的更新，分手四年，他回来找我了。
两年前写这个回答的时候，评论中多数指出我戏精，变态纠缠前男友，我反思了，跳脱出其中，假如以旁观者的角度来看这种关系，我会得出一样的结论。尤其是在从他那里回来的火车上，我联系上了他的前女友，一个跟他相处更久，貌似更了解他的人。她听了我的事情，去跟他谈了谈，得出跟评论中一样的结论。本就在怀疑自己和相信自己中徘徊的我，几乎要确定他是真的想要结束了。我也下决心不再打扰他，但是像前几次一样，又失败了。
最后一丝不死的信念，促使我这两年联系了他三次2017年10月从他那里回来，2018年5月，他生日，我打电话，仍然在黑名单中，2018年11月，我加班加到想哭，打他电话，被从黑名单放出来了，但是没有接，我发了很长一条短信，也没有回复，我也不能确定短信有没有送达。
2019年5月，又到了他生日，在他生日前几天我反复给自己做心理建设，今年坚决不再自讨没趣，坚决不再给他打电话，在那天安排了剪头发，预约手术，要把这天变成我新生活的里程碑，扛过了这天我觉得我就胜利了，但是在生日的第二天，我还是拨了他的号码，心里想的是，反正也不会接，没想到的是，他接了客套的寒暄，我说我搬家了，他问我搬多久了，我说一年多了，这对话听起来莫名的搞笑，莫名的伤感。不咸不淡的聊了些，就结束了通话。
两天后，凌晨3点，他打电话来，这是四年来，他第一次主动，他喝醉了，仍然是不咸不谈的聊天，他貌似没想到我接到他电话会如此平静，聊了没多久就挂了。
6月的一个凌晨，他发短信过来，说刚参加完朋友的婚礼，想我了。我没有回应他。我猜他应该又喝醉了。后来他小心翼翼的问我现在有男朋友了吗。
这四年，他没有谈过恋爱，也不断拒绝我的追求。
他跟我分手，把我拉黑后，我依然惦记他，我一直觉得，我肯定能惦记到死，现在才四年，我有点动摇了。
我对他很失望，即便他回来找我了，也没想过对于这四年，给我一个交代。
他太怂了，想我就只敢在喝醉后找我，想跟我在一起，就小心翼翼的试探，不敢明说。
现在的状态，他以为我有不存在的男朋友我在等那个等不到的道歉至于结果，当然是在一起甜甜蜜蜜，直至白发千古了。
然而，并没有。
事实上，杯子还没来得及做好，就听他阿姨说，他很久不上班了，说的很颓废很糟糕的样子，还说让我有时间去看看。之前他经常去阿姨家里玩，现在也很久不去了，中秋国庆都没去。也不跟阿姨联系。怪不得之前看到的他发的卖房帖子很久都不更新。恋爱的时候他带我见过他最亲近的阿姨一家，阿姨很喜欢我，也很希望我们能在一起。别问我，为啥费劲心思的寻找他住的地方和公司而不是问他阿姨。本来就是想要给他一个惊喜的，再者，我不希望他因为任何别人施加的压力而跟我在一起，我只想他因为喜欢我而在一起。所以，这两年间，其实阿姨多次邀请过我去玩，我都拒绝了。但是，一听阿姨说他状态不好，我就慌了，担心的要死。
这时候，我大概知道他为啥拉黑我了，他自尊心很强，而且特别不善于处理负面情绪，承压能力很弱，解决不了的问题习惯躲避。所以，大概是工作上面遇到了些挫折或者麻烦，这让他觉得未来没有希望，而面对我的电话，他很清楚，我是想跟他有未来的人，所以压力更大，才想要躲避。
这时候，我已经不打算表白要求在一起之类的了，只想他好好的，卸下这些压力，轻松的度过这个间隔期。当时我自己其实也正忙着找工作，但还是匆忙买了票，坐了车，去他的城市。一个是因为担心他很着急，二个是觉得我以和他一样待业的状态去找他，或许更容易让他放松。17个小时后，到达他的城市。
顺利找到了他住的小区，单元，楼层，也确实一个一个敲了门，但是开门的都不是，还有一部分家里没人没开门的。所以，还是不知道他住哪间。在小区里面借手机给他打电话，借了很多，大部分人不愿意借，有几个借了的，打电话也没接。这时候，天快黑了，路灯开始亮了。然后我去小区门口等他，但小区不知道有几个门，他会不会从其他入口进？又去单元楼下等，但会不会刚才我去小区门口的时候他已经回了家，或者他今晚会不会不回家？正没头绪着，很巧的他哥下班回来了（就是原文说他住在他哥家的那个哥，阿姨的儿子，他的表哥，不知道为什么会有人诧异）。然后他哥帮我打了电话，我在小区门口等他了。
晚上六点多，等到了他，他比较冷漠，带我吃了碗面，去夜景比较好的一条路上走了一会儿，期间很少说话，大概就是问我晚上住哪儿，在这里待多久，没事早点回去，他没时间陪我这些。然后就要把我送回酒店，他说他要回去加班。我说我不回去，我要等你下班，送你回家。没错，虽然我是女生，但在这段关系里，我觉得好像反过来了，我承担更多男性的角色，总想要保护他，疼爱他。我坚持要等他下班，送他回家，惹他不耐烦，我的心思他不理解，我也激动起来，于是忘记了自己来的初衷，接二连三的质问他明天有没有时间，后天有没有时间，我们谈谈，我只是担心你，你为什么对我这样，为什么要拉黑我之类的。然后，惹怒了他。我拿出送他的小礼物，被他丢到垃圾桶，然后他就走了。
明明我来只是想说，你看，我也没有工作，没什么大不了，你之前工作那么辛苦，刚好有时间放松一下，你好好休息，工作的事情慢慢来，不着急。明明我来只是想说，我前段时间回了趟家，像你一样帮家里掰了玉米了。明明我来只是想说，我也会做糕点了，我做了又萌又可爱的刺猬馒头。还有想说，我在老家睡屋顶了，躺在屋顶上面数星星了，找到了北斗七星，看到了几颗流星，星星真的很美很美。明明只想来看看你，跟你说几句平淡无奇的话，怎么就被我弄的越来越糟糕了呢？
我从垃圾桶捡回那个对我来说很有意义的小东西，回到酒店，订回程的票。对了，他走之前，我和他说了，我这次回去，不会再来这座山城了。
之前他阿姨告诉我他近况的时候她也很担心他，所以后面我告诉阿姨我和他见了面，他已经在上班了，不要担心。他阿姨很肯定的告诉我，他没有上班，他很久都不上班，他不见你不陪你，是因为他没钱，他玩了好几个月了，钱花光了。
我回到了我的城市，因为这个事情，沉浸了一段时间，错过了找工作的时机，行业人员储备这时候基本都完整了，所以找工作很不顺利。会不断有人问我，工作找的怎么样了，有没有合适的，我也很烦躁，尤其是亲近的人问，我会更加暴躁。听到微信消息提示音，我都会莫名的不耐烦。明明知道她们是关心我，但我就是各种消息都不想回，不想任何人找我。这时候，我才有那么点理解他的处境。如果他阿姨说的是真的，那他对我假装在上班，而我执意等他下班，让他多难堪，我的突然到来，又给他徒增多少压力。
原以为，我能保护他，照顾他，他爸妈欠他的，他前女友欠他的，社会欠他的，我都能还给他，实际上，我现在连工作都没有，菜也炒的不好吃，不会撒娇，存款也远远不够帮他买房，不够支持他开餐厅，连给流浪猫喂香肠都能把手指咬破，我连自己都照顾不好，拿什么去保护他？
至此，只想他以后平安健康开怀。别无他求。
原回答中有个词不太好，改掉了。
分手将近两年，我只用每三个月给他打一次电话短短一句话交代，但期间我遭受的迷茫困惑折磨痛苦，百转千回的心路历程无法一一详表。所以评论中很多觉得 他还喜欢我 这个判断相当无厘头。补充几个背景（从第4条开始是分手后的背景）:1、在我之前他有个前女友，交往两年，感情不错，前女友父母反对，前女友提出分手，前女友拉黑他，分手。
2、他跟我分手时，我们正在热恋，当天白天，我因为家人逼我分手，哭着给家人下跪，求她们不要阻碍我和他，晚上给他打电话，他说，“你应该听你家里的话和我分手”以及“再这样下去，我看你都不要你爸妈了”之类的话。
3、谈恋爱期间，也有过闹别扭他几个月不怎么理我的情况，之后和好如初，他告诉我不理我的那段时间每天都想我。
4、他生日的时候，我送了香槟玫瑰，他非常开心。
5、他跟我讲电话，很仔细的讲回家帮外公外婆收玉米的细节，和很多童年趣事，期间，他电话快没电了，我说那先挂了，他说我连上充电器再和你聊一会，又聊了很久，我担心他白天弄玉米太累，提醒他挂电话，早点睡，他说，不用早点睡的，玉米已经掰完了，明天有一天时间可以休息的。
6、他说他想来我的城市学西餐，并暗示想和我住一起。
7、我们恋爱时一起做的一个摆件，我问他为什么放阿姨家不自己带走，我以为他会说带那个干嘛，没用，而他说“我经常来阿姨家的”8、我给他打电话时间长的时候，他中间会挂断再打过来，我问他为什么要挂了再打过来，他说“电话费不要钱的吗”9、我追问过他多次，你还喜欢我吗，如果不喜欢，你就告诉我，我能接受的。而他从来没说过一次不喜欢你了，而是敷衍换话题，躲不过去就会挂电话。
10、通话的气氛，说话的语气，谈恋爱的人应该知道，就是那种互相撩拨，矫里娇气，欲说还休的，还有点嗲的那种。
11、最后一次通话，聊天尤其愉快和热情，比谈恋爱的时候聊的都嗨，聊到了凌晨，还很认真的邀请我放假去他的城市，他带我去我提过的景区。
诸如此类还很多，不再列举基于此，以为他还喜欢我，以为他成长环境和一般人不太一样，所以表达感情，处理感情问题也和别人不一样，虽然我现在无法理解他时而拒绝我时而迎合我的逻辑，但我应该体谅他，迁就他，耐心等待他，这就是我对他持续两年追逐的原因。
其实如果他早一点跟我说我不喜欢你了，希望你以后不要再打扰我，没有你我会过的更好更开心，我绝对能够做到像死了一样从他生命里消失，因为我是何其骄傲的一个人，在所有人面前都是铁骨铮铮的模样，唯独在他面前，在我以为的爱面前，卑躬屈膝，低到尘埃。这两年，支撑我的那个信念，最后伤害了我的自尊心，也伤害了他的。
评论中大部分觉得我变态，我惊悚的，确实，我也觉得，他拿走了我的心，我得了失心疯，为了找回我的心，我不得不拼命的找他。所以，不惊悚才怪呢。这部分人，如果不想被吓到，我给你们两个忠告：一，不要和感情经历少，尤其第一次谈恋爱的人恋爱，初次恋爱大都全身心的投入，轻易接受不了结束的事实，只会为了在一起不顾一切，勇往直前，理智什么的没有的。二，少发点朋友圈。
也有零星的评论鼓励我的，谢谢你们，虽然我不会再追逐他，但你们的鼓励会支撑我以后好好生活。
仔细想认识他以来，其实真正的推理过程是这样的:哦，这个人画画好像挺不错的。
哦，这个人字写的挺不错。
哦，这个人聊天挺不错的。
哦，这个人人挺不错的。
哇，这个人这么快猜出我画的是什么，我有点喜欢。
哇，这个人认识好多热带鱼，我有点喜欢。
哇，这个人跟我一样喜欢狗，我有点喜欢。
哇，这个人单纯羞涩腼腆，我有点喜欢。
啊，这个人天天跟我玩游戏聊天，是不是喜欢我？
啊，这个人跟我说他的秘密，是不是喜欢我？
啊，这个人说要教我游泳，是不是喜欢我？
啊，这个人说想给我做菜吃，是不是喜欢我？
啊，这个人特地给我画了一套卡通，是不是喜欢我？
啊，这个人说要来我的城市找我玩儿，是不是喜欢我？
啊，这个人给我带了他那边的特产还有巧克力，是不是喜欢我？
啊，这个人带我放风筝，是不是喜欢我？
啊，这个人喝我喝过的水，是不是喜欢我？
啊，这个人把衣服给我披，是不是喜欢我？
啊，这个人牵了我的手，是不是喜欢我？
耶，他说让我做他女朋友，他喜欢我。
耶，我们一起爬山，徒步，赏樱花，骑行，看电影，他喜欢我。
耶，他帮我吹头发，他喜欢我。
耶，他抱了我，亲了我，他喜欢我。
耶，他带我见他的阿姨，他喜欢我。
耶，他用我的声音做闹钟铃声，他喜欢我。
耶，他叫我小幺妹儿，他喜欢我。
耶，他为了凑跟我玩儿的时间，一个多月没休息，他喜欢我。
耶，他同意我给他涂唇膏，他喜欢我。
耶，他背我走路，他喜欢我。
耶，我们一起去鬼屋，画石膏像，看海底世界，他喜欢我。
耶，他帮我系鞋带，他喜欢我。
耶，我喜欢坐缆车，他陪我坐了两遍，他喜欢我。
耶，他说以后生男孩儿女孩儿都可以，他喜欢我。
耶，他说想让我父母知道我们的恋爱关系，他喜欢我。
耶，他准备来见我父母，他喜欢我。
唉，我父母不同意，我跪下求她们成全，他却和我分手，他不喜欢我了。
呀，他这是因为前女友的阴影，他还喜欢我的。
唉，他都不愿意跟我一起争取，他不喜欢我了。
呀，他说你不要这么为难，男朋友可以再找，父母只有一次，他是为我着想，他还喜欢我的。
唉，他都不考虑我的感受，他不喜欢我了。
呀，他说让我先处理好和家人的关系再找他，他还喜欢我的。
唉，他都不接我电话了，他不喜欢我了。
呀，他又接了，肯定是前段时间太忙了。
唉，一提到感情的事，他就闪躲，拒绝，他不喜欢我了。
呀，但是分明他挂电话的时候很不舍，我道过别他很久才挂，他还喜欢我的。
唉，他又不接电话了，他不喜欢我了。
呀，他收到了我的玫瑰花，电话里面很开心呢，他还喜欢我的。
唉，我问他之前怎么了不接电话，他什么都不告诉我，他不喜欢我了。
呀，他手机聊没电了，还借了充电宝继续跟我聊天，他还喜欢我的。
呀，他跟我讲了好多小时候的趣事，还给我介绍他们那边种的庄稼，还讲掰玉米的细节，他还喜欢我的。
呀，他说他想来我的城市学西餐，他还喜欢我的。
呀，我让他早点睡觉，他说再聊一会儿，不用早睡，他还喜欢我的。
呀，他说明天再给我打电话，他还喜欢我的。
唉，他为什么一直没给我打电话，他不喜欢我了。
呀，又到了他的生日，忍不住给他打电话了，他跟我聊的很开心呀，我哥刚结婚了，他比我妈还惦记我哥啥时候要小孩儿，他还喜欢我的。
呀，他还向我撒娇，他还喜欢我的。
呀，他还教我怎么做凉虾，他还喜欢我的。
呀，他还担心我被猫咬破手指有没有打疫苗，他还喜欢我的。
呀，这次打电话聊的好嗨呀，他信号不好，从床上爬起来，靠着窗子，跟我聊了两个多小时，到了凌晨，他还喜欢我的。
呀，他让我给他唱歌，让我给他讲故事，他还喜欢我的。
呀，他给我介绍好多山城的历史和景点，他还喜欢我的。
呀，呀，呀，他让我放假去山城，他带我去洪崖洞，他！还！喜！欢！我！
哈哈，我不要再等了，你不主动，那我要想办法主动了。。。
咦，他怎么又不接电话了？奥，太晚了，明天早点给他打。
咦，他怎么把我电话拉黑了？
咦，他把我从黑名单放出来了，但没接？
咦，他怎么又把我放进黑名单了？
咦，他到底怎么了，联系不上了？
哎，不管了，不知道他发生了什么事，反正他还喜欢我，我要去看他，我要去找他，我要跟他去洪崖洞。于是开始酝酿原答案中说的计划。。。。
两年，就是这么不可思议的过来的。
希望以后的生活明明白白，再无推理。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
前男友从小没有父母，外公外婆带大，且跟我异地，我爸妈不同意我们在一起，前男友主动分手。我猜测他是怕耽误我，也怕我为他跟父母闹僵。距离分手已经将近两年，两年间，我每三个月给他打一次电话，他有时接，有时不接，但我判断他还喜欢我，只是怕没有未来一直躲避这份感情。最近为了躲我，还把我拉黑了。但是我是很喜欢他，不想放弃的。所以，一直在想一种大胆强烈惊喜又低调的方式向他告白。比如带个礼物突然去找他之类的。因为之前交往不久，所以不知道他工作的地址，只知道他是厨师。
有天，我无聊，用他的手机号在百度搜索，竟然有几条搜索结果，是某二手房交易网站的帖子，发布人留的是他的号码。我第一反应是他信息被盗用了，不过又去搜了下他的微信，微信头像也换成某房地产的了？分手时已删微信，但是搜索微信号，不添加也还是可以看到头像的？原来他换工作了，还改行了。所以知道了他现在工作的公司名称了，不过该房地产可能比较小，用公司名称不太搜索的到地址。但是可以搜索到该地产公司其他员工发的帖子，帖子下面有发帖员工的电话。我假装买房的问出了公司地址。并且，通过该公司其他员工发的帖子，知道了他若干同事的姓名和电话，于是有一个低调的计划。
第一步，在网上定制一批杯子，杯子上面印我提供的卡通画，每个杯子底部分别再印一个字。14个杯子，分别寄给他和他同事14个人。卡通画是我生日时他给我画的，别人没见过也不知道的一个卡通形象，杯底的字分别是，你 早 晚 是 我 的 男 人 不 要 再 拒 绝  我。看不到他的反应挺遗憾的，不过我猜，他同事们收到肯定一脸懵逼，只有他认得图案，知道是我寄的，一办公室人再一个一个把字连成句子，且胡乱猜测，只有他懂我的意思，这种感觉，应该还是挺奇妙的吧。
第二步，本来想趁热打铁，直接去他公司楼下等他下班给他惊喜的，不过考虑怕影响他工作，还是去他住的地方。然而他住的地方我也不知道。只知道他住他哥家里，他哥户型是一室一厅。之前去找他玩的时候有住酒店，他说过他哥房子在附近很近的地方。信息很有限，但还是要试试，那么就从酒店着手，搜索到酒店附近有三个小区，分别搜索三个小区的介绍，其中某小区介绍说是主打年轻群体的小户型单身公寓，先大胆假设是这个小区，然后习惯性的去二手房网站搜了一下该小区，确实大部分是一室一厅的，并且其中一个房间的照片里面有张米黄色的沙发。巧的是，之前恋爱的时候，他给我发过他养的宠物的照片，宠物就趴在这张米黄色的沙发上。如此，不仅小区确定了，再次假装买家，联系帖子下二手房经纪人咨询，还知道了几栋几单元几楼，不过经纪人也有防备心，只说到楼层，不再说房间号。不过这难不倒我，我可以一个一个敲啊！
所以，某天，我悄悄到达他的城市，精心打扮，像特工一样神秘的敲开他的门，送上早已准备好的花束，对他说:嗨，你好吗？
