现已加入肯德基疯狂星期寺大三那年误杀室友后，为了逃避法律的制裁，我如履薄冰地生活了二十年。
每天都小心翼翼收集掉落的头发，连喝过的饮料瓶在丢掉前也要擦掉指纹和唾液。
眼看案件追诉期再有两周就无效了，母校却发生了一起和当年一模一样的案子。
我的学生关悦失踪了。
警方怀疑她已经遇害身亡，可掘地三尺也没有找到尸体，只在校内池塘边的一块石头上，发现了血迹。
错乱的荷花，暴露了曾有人在这里失足落水。
警方推测，关悦是逃跑时被池塘边的石头绊倒，才掉下池塘。
附近草坪有被重重碾压过的痕迹，以及 36 码，45 码的两种凌乱鞋印。
或许凶手是将尸体打捞上岸，拖到了别处进行处理。
「当然，往好处想，关悦也可能是自己爬上来的，并没有死。」
负责案件的叶警官留着干练的短发，二十年前她就曾来过这片池塘。
我见过那时的她，青涩又稚嫩，同那时的我一样。
如今也能独当一面侦查办案了。
「凌艾老师，你最后一次见到关悦是几天前？」叶警官探究的目光落到我身上。
我努力压抑着脑海里翻腾的往事，「三天前的犯罪心理公开课，还见着关悦了。她还提了个问题，我印象特别深刻。」
「是什么问题？」
米色外套下的短袖已经被冷汗浸湿，我故作镇定地回答道：「她问我，是不是每个杀人犯都会回到现场找寻刺激和快感。」
「二十年前的 628 女尸案，被害人也是先在池塘失足落水，失踪两周后，因为附近居民的投诉，我们才从校外不远处的井里打捞到尸体。」
叶警官的眼神始终徘徊在我身上，若有所思地继续道：「那个案子当时很轰动，凌老师应该也听说过吧？」
我全身都不由自主地绷紧了，心脏在胸腔里一阵狂跳。
这起案子，确实和 628 女尸案太像了。
一样的现场，一样的失踪，一样的落水位置，就连现场凌乱的脚印鞋码都一模一样。
当年的受害人，最初也是先在池塘里溺毙，才被抛尸井中。
只有我知道，她的尸体在学校后门外的井里，足足躺了十二天。
因为，当年是我亲手把她放进井里的！
我一路考研、读博，回到学校任教，就是为了这个案子。
再有两周，追诉期一过，警方就不能对此案提起公诉，自然也不用坐牢或被判死刑了。
却恰巧在这个节骨眼上，学校里发生了失踪案。
受害者正是我的学生关悦。
这实在是太巧了。
「杀人案轰动全国，我当年在这读的财经，还选修了犯罪心理学。」
叶警官点了点头，并对我的配合表示感谢，然后就要带警队离开学校。
我紧绷的神经在此刻才稍微放松。
628 案件里的女尸，其实是我同寝上铺的室友林玲玲。
她学习好，性格好，长得好，眼睛大得像杏核一般，身材又高挑，简直就是校园女神。
站在她旁边，我像只卑微到尘埃里的丑小鸭。
看着她从活泼外向的性格，被人霸凌欺侮到不敢多说一句话一个字，我确实在心里悄悄开心过，毕竟曾亲眼看见我的男神跟她表白。
可我从来没想过要杀了她。
那，只是个意外！
「凌艾老师，关悦在校内的人际关系和风评怎么样？」
叶警官脚步一顿，突然回头，再次询问我。
「怎么讲呢，关悦是个比较特别的学生。
「她学习成绩很好，人也聪明，以她的资质，完全可以去世界一流的学校深造。
「可是，我经常会接到学生们对于关悦的投诉。
「小到往同学的饭菜里放苍蝇和蟑螂，大到对室友拳脚相加。
「有一次，关悦甚至伙同几个同班男生，把室友的内衣当众扒下来扔进了男厕所里。
「关悦的霸道在学校是出了名的。
「所以这次她出事，同学们漠不关心，甚至还有拍手叫好的，说天理昭昭，报应不爽。」
我尽全力掩饰内心的慌乱，想把叶警官往错的思路上引，却事与愿违。
「还没找到关悦，这起案子就已经传得沸沸扬扬了？
「就目前线索来看，嫌疑人作案手法很成熟，像是个惯犯，应该不是被关悦霸凌过的同学。
「而且个中细节，和 628 案非常相似，我会申请特殊案件并案调查。」
叶警官凝眉，神色严肃。
我注意到她话里的「并案调查」四个字，不由心头一颤。
要是和林玲玲案并案调查，追诉期就一定会延长！
「关悦是学生会副主席，她失踪了，自然全校上下都很关注。
「您有什么需要随时联系，我一定全力配合。」
说着，我就想将叶警官迎走。
「凌老师，这么热的天，您怎么还穿长袖的外套？都汗流浃背了。」
我与叶警官突兀地对视，下意识低头看向被外套遮住的手臂，用左手捂了一下右臂。
隔着外套，依然可以清晰地摸到疤痕。
那种隔了二十年的痛感，又一次精准地席卷全身。
「办公室空调太冷，年轻时受伤落下的病根，不能着凉。」
「我记得 628 女尸案的受害者叫林玲玲，也是学生会副主席，读财经的，该不会跟凌老师同届吧？」
叶警官的眼神像鹰一样凌厉，紧紧盯着我的右臂。
刚才的掩饰被她尽收眼底，我苦笑着回答她刚刚的问题。
「林玲玲很出名的，不过我当年修双学位，课务繁忙，对她印象不深呢。」
见叶警官还没有要走的意思，我轻咳一声，拿起随身带的保温杯喝了一口，润了润干涩的喉咙。
「没什么事的话就先到这，我还有些作业要批改。」
叶警官看着我收好保温杯，握起我的右手以示感谢，笑容意味深长。
「太辛苦您了，等并案调查申请成功，我一定第一时间告知您。」
目送所有警方彻底离开学校，我悬着的心才终于落地。
回到办公室，我脱掉被汗水浸湿的米色外套，白皙的右臂上，露出一道长长的刀疤。
这里，曾因为林玲玲，被人削到深可见骨的程度，挂不住一丝肉。
「臭婊子！」
「凌艾，快跑，不要管我……」
我扶着椅子慢慢坐下，全身仍在不受控制地发抖。
直到穿好另一件备用外套，那道伤疤被紧紧盖住，才缓和了些。
平静了许久后，我拿出关悦的家庭资料。
父亲一栏，赫然写着关良庆。
这个名字简直是我大学时候的噩梦。
现在想起，仍是心有余悸。
关良庆和我同届，他没被开除之前，是学生会主席，林玲玲的好搭档。
当年被霸凌的人不只是林玲玲，还有我！
大三那年暑假，本地的室友都回家了，宿舍里只剩下我和林玲玲。
林玲玲最怕蟑螂了，每次看到米粒大小的都吓得屁滚尿流，吱哇乱叫。
可宿舍里全是巴掌大的不死小强，到处飞。
所以她每天都是早早出门去自习室，十点熄灯前准时回来洗漱锁门。
那天十一点半了，她还没有回来。
我等得着急，按照约定，带上水果刀裹着外套出门找她。
自习室里，林玲玲埋头在一大摞书里，低声啜泣。
「求求你放过她……」
林玲玲的声音很悦耳，在深夜空旷的自习室里却显得实在突兀。
关良庆捂着她的嘴，把她双手反剪着拖进厕所。
「玲玲，玲玲！」
我被另两个男生按在地上，只能眼睁睁看着玲玲被拖走。
她剧烈地挣扎着，嘴巴里发出的「呜呜」的声音。
关良庆腾出右手来，拽着她的头发就朝墙壁撞去。
一下，两下，三下……
鲜血顺着她的额角，流到她的脸上，再滴落在地。
「玲玲，我脱就是了！」
到第四下的时候，我妥协了，另两个男生顺势放开了对我的钳制。
我掏出水果刀冲进厕所，直直朝关良庆刺过去。
「这么不乖？」
关良庆侧身一躲，毫发无损。
他夺过小刀，示意刚刚的两个男生再次将我死死钳住，对着我的脸左右开弓，然后用右手捏起我的脸颊，逼迫我和他对视。
「以前早就和你们说过，我就是这南大校园里的王法，敢不赴约，嫌命长了是吧！」
「不……是……小组作业明天就要交了，我们实在没空去。」
林玲玲跪在地上连声道歉，求关良庆饶了我们这一次。
「要是没搞这一下子，我倒是真可能放过你们。
「但是现在，晚了！你，把衣服脱了，手乖乖举上来……」
「凌艾，不要！」
林玲玲在一旁喊，但是关庆良的话我不敢不从。
我颤颤巍巍地脱掉短袖，正要脱内衣时，林玲玲铆足了劲扑倒关良庆。
然而男女力量的悬殊根本无法比拟。
关良庆愤怒不已，手中的刀朝着林玲玲的头就戳了下去！
千钧一发之际，我猛地扑过去抱住她的头。
那把小刀不偏不倚扎在我的小臂上，鲜血瞬间染红了胳膊，疼痛由小臂蔓延开来。
关庆良不依不饶，狠狠转动插在我小臂上的刀。
「臭婊子，你们不是姐妹情深吗？我今天倒是要看看，你们谁先死。」
说着，关良庆就拎起玲玲，把她的头按在水池里。
第一次是持续了五秒，第二次是一分钟，越来越长！
「求你放过玲玲，你要我干什么我就干什么，绝不反抗……」
然而无论我怎么挣扎，关良庆的两个跟班都死死拽着我不放，他们两个还叫来了另外两个要好的弟兄，五个人合伙欺负我和玲玲两个。
水面上起先还有玲玲吐出来的泡泡，到第五次的时候，已经没有任何东西了。
「死了！这么不禁弄？」
玲玲被关良庆扯着头发捞出来，惨白的脸浮肿得瘆人，像是个被玩坏的洋娃娃。
我紧紧攥着的拳头，十个手指已经抠进手心的肉里，鲜血顺着已经露出白骨的右臂滴答落下。
这些年我从不敢穿短袖，就连睡衣也是长袖的，每次洗澡的时候，都要把右手埋在浴缸深处，视线看不见的地方。
过往的经历有多痛苦，只有我自己知道。
当然，还有玲玲，如果她还活着的话。
玲玲明明是校游泳队的冠军，怎么会溺死呢？
正在我震惊、诧异、不解的时候，玲玲「突然」转醒，朝着关良庆的胳膊狠狠咬了一口。
我就知道，她不会死的！
玲玲的聪敏和勇敢远胜于我，关良庆吃痛地捂住胳膊，她趁机拼尽全力，撞向朝着钳制我的几个男生。
「凌艾，快跑！」
暗夜里，玲玲的嘴型我一辈子都不会忘记。
我得以挣脱，朝校保安室奋力狂奔。
可当我叫来支援的时候，玲玲和关良庆他们，早已消失得无影无踪。
就连粪坑里我被割下的那块肉，以及流下的血迹，全都像是从未存在过一样。
「凌老师，不好意思，案子还有些细节需要您再配合一下。」
回忆戛然而止，我擦了擦额头浸出的冷汗，看向孤身一人前来的叶警官：「会全力配合的。」
她没有穿警服，鱼尾裙摇曳生姿，简洁轻便的短袖上别着一个执法记录仪。
「关悦平时在学校一个关系要好的同学都没有吗？
「一起上课的室友，恋爱男友，或者追求者向她告白之类的，凌老师或多或少都有所耳闻吧。」
叶警官走访了其他几位老师，得到的结果都和我说的一样。
可她并不相信关悦一个学生会副主席，会连一个小跟班都没有。
「印象里关悦确实独来独往，平常都是一个人坐在第一排听课，没看她有什么要好的朋友，更别提追求者或男友了！」
我不敢直直盯着叶警官的眼睛，便一直看着她翻阅我办公桌上学生档案夹的手。
「那确实不一样，二十年前受害者林玲玲生前是受人追捧的校园女神，她不可能也独来独往吧？」
叶警官合上档案夹，目不转睛盯着我的眼睛，使我被迫与她对视。
「林玲玲当时在学校是出了名的高冷女神，确实有许多追求者。
「不过是不是独来独往，时间太久我记不清了，这会影响并案处理吗？
「说实话，从犯案者心理角度出发，我不觉得害林玲玲和关悦的凶手会是一个人。
「二十年追诉期马上就要过了，这时候犯案纯粹自讨苦吃，死立执在所难免。」
我故作轻松地看着叶警官，笑弯了的眼睛却在不动声色地观察她的微表情。
「我已经申请过并案处理了，凶手作案手法几乎完全一致。
「当年 628 案知情者都是警方内部人士，嫌犯穿 45 码的国足队特制鞋这样的细节都完全吻合，模仿作案基本可以排除。
「不过凌老师作为刑侦支队特聘顾问，曾帮忙破获过一起连环碎尸案，之前真的没有仔细关注过林玲玲案的卷宗吗？」
要不是叶警官没有直接证据，现在的问话就应该是在警局审讯室里了！
「什么特聘顾问，都是锦旗瞎写的。
「平常我课多，没去过警局几次，基本都是电话帮忙分析下犯罪者的心理。
「那起连环碎尸案的凶手王羽，童年缺失父母照顾和指引，本就有反社会人格还干过辅警，反侦查意识极强，杀害分尸的都是夜场职业相关的女性。
「我只是通过人格解析，发现了连环碎尸案的其中一起案件并非他所为，而是模仿作案，才得以反推出他的身份，一步步将他绳之以法。
「至于 628 案，关悦失踪前我根本就没有什么印象。」
那晚之后，我再也没见过玲玲。
她当时跑得很快，可纵然她再快，又怎么可能逃得掉！
警察打捞到玲玲的尸体，却根本没有抓到凶手。
二十年前的技术有限，即便林玲玲牙龈上提取到嫌犯的血液样本和皮肤组织是铁证，却也没有人能知道是关良庆。
628 案成了悬案，恶人没有恶报，他一跃成了地产商人，公司上市，结婚生女。
我知道，扳倒他越来越难了。
一切转机是在我得知关悦的高考第一志愿是我和玲玲当年母校的时候。
就是那天，我拿着博士证书来到了母校应聘。
顺理成章地，我成了关悦的老师。
「哦，那凌老师对关悦的家庭关系有所了解吗？」
「不了解！」
脱口而出的瞬间，我就后悔了，过快的语气，反而暴露了我的慌乱。
「凌老师，你现在隐瞒的每一句话，都会让关悦多一分危机。」
果然，叶警官像是找到了突破口那样，开始穷追不舍，询问我和关悦是否有其他联系方式，比如微信。
【凌老师，我妈妈生病住院了，叔叔接我回家看我妈妈，求您帮我保密，禁止告诉任何人，我万分感谢。】这是关悦失踪那天，给我发的最后一条微信。
我原封不动地把手机放在了叶警官面前。
「这是很重要的线索，你应该早点拿出来的！」
叶警官拿出自己的手机给那条微信拍照。
「我答应过关悦保密，作为老师，不能言而无信。」
我轻轻吐出一口气，脑子里回想起来的，是关悦闪着无辜的大眼睛，乞求我放过她的样子。
那令人厌恶的神情，跟她的父亲一模一样。
「普通的请假，为什么要保密？」
「关悦的叔叔很特别，经常晚上接她出去，跟我请过几次假，别的我也不清楚。」
「凌老师，关悦平时的情绪和措辞也是这样？这条请假信息实在奇怪，首字连起来，倒像是被绑架了在求救。」
叶警官正继续研究微信，没有抬头，说出的话却像是把刀那样，直插我的心脏。
「被绑架？关悦的父母想必您应该问询过了，如果是被绑架，他们不可能没有任何反应。
「这信息说不准就是关悦自己发的，她这孩子语气就这样。」
「好的，你提供的线索很关键，想到什么再联系我！」
叶警官取下执法记录仪出了门，嘴角挂着的还是那个意味深长的笑。
直到她走后，我才忙不迭拿出手机，点开针孔摄像头的连接视频。
关悦的嘴上正堵着我家的洗碗布，杂乱的头发上粘着口香糖。
她的手脚都被绑得死死的，此刻正盯着镜头，惊恐地喘着粗气。
我想起关悦失踪前的那堂课上，她抱着笔记本问我的那个问题：「凌老师，是不是每个杀人犯都会回到现场找寻刺激和快感，甚至会守着现场一辈子？」
「这个问题问得好。
「不过杀人犯呢，一般是指普通百姓激情犯罪，他们有可能会因为慌乱回到现场，但这种概率极低，守在现场 3—5 公里范围内过一辈子倒是极有可能。
「而杀人狂，则靠杀人数量或许快感，绝大多数杀人会选择一刀致命的方式；「杀人魔，大多有反社会人格，变态因素导致他们热衷于欣赏不同的折磨嗜好，喜欢设计精巧的诡计杀人，更喜欢与警方斗智斗勇的过程；「杀人狂魔的内心癖好兼具以上两种，而这三类凶手，回归现场才是为了找寻刺激和快感。」
下课后，她找到我办公室，不依不饶继续提问：「凌老师，您知道我们学校的 628 女尸案吗？」
关悦的两个大眼睛，又大又黑，深邃得像是两个看不见底的无底洞。
「没做过多的研究！」
我强装镇定，收起正在批改的课本，准备离开办公室。
「凌老师，你还记得我让你帮我手绘的那双给我叔叔的 45 码特制球鞋吗？
「那其实是我爸年轻时候穿旧的，不要了，早让我妈扔了，但是我偷来了。
「那么贵的鞋，扔了多可惜，虽然我的家境想要多少双就有多少双，但那些都是我爸爸的钱。
「他出轨了，和外面的女人有了私生子，我是女儿，所以一分钱都得不到。
「小叔想争权夺势，只要他赢了，我爸爸的财产三分之二都会是我和我妈的。」
关悦甜美稚嫩的声音在我的背后响起。
「关悦，今天怎么没有司机开悍马接你了？
「平常四个保镖围着你，别说同学们都不敢和你相处，老师也不敢。
「打算去哪，我载你一程呀！」
我摇了摇手中一汽大众的车钥匙。
关悦会意一笑：「老师，我去山姆之家买些日用品，您顺路吗？」
「顺路。」
「老师，这不是去山姆的路呀！」
……
「疼！老师你轻点，这件裙子太小了，尺码不对，我套不上……」
关悦的声音像是摇响的银铃，回荡在我的脑子里。
她的五官，太像她的父亲了。
那种长在我心底深处的仇恨，终于开花结果。
