《怪谈童话》阅读指南1.有剧情，从日记篇开始，解谜也会融入剧情里，请谨慎观看2.不惊悚，轻松的日常向（？）3.有不太明显的感情线，gl,bg都有大姐篇一张发黄的纸条，不知何时放在少女的床头柜上。
灰姑娘篇一张皱巴巴的纸条，看上去被折叠过很多次。
继母篇大姐的日记新历8年  6月7号我穿越了！并且继承了原主索拉的记忆。
然而索拉是个文盲。
因此，我也看不懂床头这张纸上写的是啥。
不过问题不大，等会找个人问一下就行了。
敲门声在这时候响起：“大小姐，请问我可以进去吗？”
我打开门，门外站着一位灰扑扑的姑娘。
索拉的记忆告诉我，她是继父的■■ 她是多尔伊府的仆人，我可以随意使唤她。
我想叫她的名字，可是除了“灰姑娘”这个称号之外，我记不起她的其它称呼。
好奇怪……
这个称号是索拉用来羞辱她的。眼下，我不得不这样叫她。
“灰姑娘，你能帮我看一下，这张纸写的是什么吗？”
她似乎有些诧异地接过了那张纸。
“只是星火剧场的宣传单罢了，要丢掉吗？”她回答。“如果你想去看剧，我可以提醒你的。”
得到我的许可后，她将纸收了起来，接着便麻利地收拾房间。
我仔细地观察着她。在索拉最初的记忆里，她应该是个美丽大方的女孩。
而现在的她，灰头土脸，低眉顺眼，不见往日一丝神采。
唉，可怜的孩子，都被原主欺负成什么样了。
不过，既然我来到这里，就不会再让这样的事情发生！我一定会保护好灰姑娘！
6月8号昨天，发生了一件超级尴尬的事！
我来到客厅。
一位端庄优雅的女人半跪在神像前，双眼紧闭着。一身黑裙将她那如纸片单薄的身体紧裹着。
我走到她面前，她仍保持着一动不动的姿势。我一时分不清，到底谁才是真的石像。
她是我的妹妹安娜吗？我想伸出手触碰时，她猛地睁开眼。
“早啊，安娜。”我讪讪地缩回了手。
“我是你妈。”
？
“我在接受神明的指示。”她低声说：“下次不要犯这种错误了。教母知道了会不高兴的。”
教母又是谁？
她看我有些疑惑，解释道：“教母是掌管生灵命运的神灵。你理应记得的。”
“我编写了一份《宗教常识》，记得熟读背诵。什么？不识字？让安娜帮你。”
《宗教常识》（超级简化版）6月9号明明是同个妈生的，为什么索拉和安娜差距这么大啊！
面前的少女眉眼和母亲有几分相似，谈吐不凡，混在贵族堆里绝对能以假乱真。
“姐姐，你走神了。”安娜提醒到。
“我给《宗教常识》提炼出重点，你背这一份就好了。”
“对了，为了提高你的学习效率，我还给你加了个识字课。”
我们正谈话间，灰姑娘走了进来。
“二小姐，你有事找我？”
“从今以后，就由你负责教大小姐识字。”
“当然，家务还是要照常做的。”她笑眯眯地说：“可别想偷懒哦，我会一直监督你的。”
灰姑娘没有正面回应，她指着纸上的一处墨痕：“这是什么。”
安娜的笑容僵了一下，随即又恢复正常：“看不懂的地方，就先跳过吧。”
然而我离开房间时，却听到她自言自语：“奇怪了，我明明没有写这一条……”
6月10号我真是个天才！
才过了一天，我已经学会了数百个单词，以及一些简单的短语了。
我一把子抱住灰姑娘：“你教得真好！我一下子就学明白了！”
她有些羞涩地笑了一下：“明明是大小姐很有天赋。”
“对了，”我松开她，“叫我名字就好，不要再叫大小姐了。”
她同意了：“好，那我私下就这样叫你。”
在我们互吹彩虹屁时，安娜打断了我们。
“母亲有事情要跟我们宣布。不包括你，灰姑娘，干你的家务就好。”
6月11日今天是悲催的一天！
因为我多了一门历史课。
你问母亲昨天宣布了什么？那不重要。
好吧，也不是什么不能说的事。
“一个月后，国王将在我们城市，举办一场大型宴会。”母亲晃了晃手中的邀请函。“所有的贵族都被邀请参加。”
“据可靠消息，国王将在舞会上选一个未婚的贵族女子，作为他的王后。”
哦，那不关我事了，洗洗睡吧。
安娜欣喜地回答：“我明白了，妈妈。我会好好准备的。”
母亲满意地点点头，又转过头看我：“你呢，索拉？”
不是吧……我现在要知识没知识，要外貌没外貌，当王后怎么也轮不到我吧。
要是索拉的颜值有我原来的一半，我兴许还会去争一争。现在……让安娜去卷吧！
当然，这些话是不能说的。
“我也会努力的。”
事情就是这样。至于我为什么会多一门课。
因为我多嘴问了一句：“为什么不是给王子选妃呢？”
空气凝固了。
“烫知识：我们国家的王子，八年前都夭折了。”安娜给我科普。
母亲恨铁不成钢地看着我：“你怎么什么都不懂。看来有必要加一门历史课了。”
索拉的小测6月12号救命！母亲的脸色好难看！
我其实是有认真学习的啦。只不过，碰上试卷就脑子一片空白，而且恰好饿了……
“妈妈，我其实……”
我正想解释，母亲放下卷子，语气比我想象中更和缓。
“勉强算你及格吧。”
咦？
“这几天辛苦你了。等会出去玩吧，晚上我做烤牛蛙给你。”
“呜呜呜～妈咪真好！最爱妈咪了！”我抱住了她。“记得加辣！”
城市简介索拉在逛街时得到的一张传单城市简介的背面，印着一张过于简单粗暴的海报。
6月13号不知不觉，我已经在这个世界呆了一周了。
我感觉自己好像完全适应了这里的生活。
对了，除了灰姑娘，我还（单方面）交了个朋友。
他叫希恩，是个十岁左右的小孩。每天早晨都会来我家送牛奶。
我感觉他好像一个人偶——不单指他长得非常精致漂亮，更是指他好像没有任何情感波动，毫无生气。
就算在那群鸽子发出刺耳的叫声并试图攻击他的时候，我也没见到他的脸上有过表情。
我弟弟要是能长大化人，不知道会不会像……
诶，刚刚是想写什么来着。
不过今天，希恩居然多送了我一瓶牛奶！
是草莓味的！听说是他老板研发的新品。
我正想把它跟灰姑娘分享时，母亲拦住了我。
“站住，索拉。你又想投喂灰姑娘！”
“我没有……”我试图狡辩。
“听话。”她贴近我，攥住了我拿牛奶的手。“牛奶没收！”
“灰姑娘的处境比你安全多了。索拉，你还是先担心自己吧。”
6月14号 凌晨好烦，睡不着……
窗户那边总是响起指甲抓玻璃的声音，可我走近看时，却什么也没看到。
不会是鬼吧！
我吓得跑回床上，只要躲进被窝，就安……
？？？！！！！！
我的腿被一只冰凉的手抓住了，它从被窝里伸出来，将我往深处拽去。
这鬼怎么不讲武德啊！！！！
我掀开被子。被子里的鬼露出了真面目。
是一个和我年纪差不多的少女。黑发如瀑，肤白胜雪，血红的眼睛在夜里显得格外瘆人。
“救命！放、放开我！你谁啊？”
“多亏了那瓶血，我才能突破她的禁锢。”她舔了舔嘴唇，“虽然不太纯正。”
我奋力挣扎。她期身把我压住。黑发如有生命般在我身上游走，很快将我捆得动弹不得。
“它快来了。”她把被子重新裹起。“在这之前，睡过去吧。”
在意识沉入黑暗之前，我听到她说的最后一句话：“不要相信自称你‘母亲’的那家伙，哪怕她不想害你。”
6月14日以上就是我昨天做的梦。
是的，应该就只是个梦。我的房间门窗禁闭，屋里没有第二个人进入的痕迹。
早餐的时候，我把它当成笑谈，讲给家人们听。母亲却变了脸色：“你有哪里受伤了吗，快给我看看。”
我被她不由分说地拉到房间里，脱掉裙子。一个红色的伤口赫然出现肩头。
这什么时候出现的，我居然没发现。
母亲将棉签粘上酒精，随即戳上伤口，并用力地压了压。刺骨地疼痛自伤口蔓延，我疼地叫出声。
“知道疼了是吗，那就给我好好守规矩啊！”母亲突然发火：“下次可不是被吸血这么简单了。”
吸血？母亲难道知道些什么？
我把心里想的问了出口。母亲却好像忽然失忆一样，对刚刚的事一问三不知。
我隐隐感到有些不对劲，但具体是什么，我也说不上来。
6月15号今天，国王抵到达了我们城市。他将在上午十点钟绕豪安区游行。
母亲和安娜很兴奋，早早就起床梳妆打扮。
我却觉得没意思，便以身体不适为由呆在家里。
她们俩走后，家里就剩我和灰姑娘。灰姑娘正有些心不在焉地打扫卫生。
“灰姑娘，你也想去看看吗？”我问道。
她连忙否认：“不，我没有，我不想。”
“没关系，你想去就去吧。”我善解人意地说“我可以帮你干活，你只要在母亲和妹妹发现前回来就好。”
她犹豫了一下，同意了我的提议，洗把脸后匆匆离开了。
好了，接下来该干点什么活呢？
灰姑娘的床单都被烟熏黑了，我帮她换条新的吧。
我走进厨房，拿起她的床单时，一张纸掉了出来。
是索拉的死亡证明。日期是我穿过来的前一天。
6月16号“索拉，你没事吧。怎么心不在焉的。”灰姑娘关切地问我。
“我没事，只是没睡好而已。”我现在的心情很复杂，不知道该怎么面对她。
灰姑娘知道我不是原来的索拉，但她装做什么也没发生一样。
我转移话题：“你昨天不是去看游行了吗？有见到国王吗？”
灰姑娘摇了摇头：“人太多了，我挤不进去。”
正巧安娜路过，她听见我们在讲国王，便加入了我们的谈话。
“我和妈妈一早就到了，所以很幸运地站在了前排。索拉，他真是我见过最帅的男人......”我心不在焉地听着。灰姑娘大概怕她冷场尴尬，便附和了几句：“这么好的吗，说得我也感兴趣了。”
安娜变了脸色：“你也不看自己......”她话刚说一半，便狠狠地抽自己一个耳光。嘴唇被牙齿死死咬紧，流出了鲜红的血。
我和灰姑娘被她突如其来的举动惊了半晌。灰姑娘回过神来，连忙去找医药箱。
“安娜，你在哪？该上礼仪课了。”母亲寻了过来，见到安娜的脸吓了一跳，“你怎么了？”
“只是不小心磕到而已，过会就好。”
“舞会在即，你怎么可以这么莽撞。”
母亲拉着安娜走了，临走前还给了我个意味不明的眼神。
她现在把培养重心放在安娜身上，至于我，大概已经抱着破罐子破摔的态度了。
算了，祝她们成功吧。
6月17号母亲昨天那个眼神让我辗转反侧了一晚上，她什么意思呢？真的对我失望了吗？
明明这不是什么值得在意的事情，可不知道为什么，越想越觉得烦躁。
“决定了！我也要学礼仪课！”餐桌上，我大声宣布。
母亲欣慰地笑了，于是，更忙碌的日程开始了。
6月18号新加了一门舞蹈课，体力消耗更大了。
6月19号最近的牛奶都是红色的，可我不想靠这个补充体力。
我想吃肉。
6月25号舞蹈课结束后，老师夸赞我：“索拉小姐进步神速，真有当年红极一时的舞台剧演员爱莎小姐几分风采了。”
母亲礼貌地向老师道谢，送走老师后，又笑着表扬了我。
这好像是我第一次让她这么开心。
6月28号今天是最幸福的一天！
母亲放弃了安娜，不再让她上课。
她现在只关注我一个人了！
6月30号安娜疯掉了，她试图杀掉我。
不过在她得逞之前，母亲把她打晕了。
母亲和我把安娜抬到地下室，那里不知什么放了口一人高的炉子。
我们把安娜放在炉里，盖上盖子，点了火。
“别担心，安娜只是病了。她很快就正常了。”母亲安慰我。
7月1号安娜完好无损地从她的房间里走出来。
我去了地下室。灰姑娘站在炉子边。我走近，发现她正无声地掉眼泪。
“怎么了这是？”我瞄了一眼炉底，那里不知何时多了些银色的细沙，“是炉子太难清理了吗？”
我帮助灰姑娘，把细沙倒在一个小盒子里。
之前因为感觉灰姑娘对我有所隐瞒，我和她产生些隔阂。
只是现在想来，她其实并没有伤害到我。
我想了想，决定还是和她坦诚相见。
“灰姑娘，你知道我不是原来的索拉。”
“你是什么时候察觉这件事的？”
“15号那天，我在你的床底发现了索拉的死亡通知书。”
“是我大意了。”她叹了口气。“不过好在你没被净化，真是不幸中的万幸。”
“什么？”我想起这些天对她的冷落，心里冒出了点点愧疚。“你瞒着我，是在保护我吗？”“这座屋子里只能存在四个角色，灰姑娘、索拉、安娜、继母。
”她无意识地玩着盒里的细沙，让它们从指缝间漏下。“一旦你认知出现了偏离，认为自己不是索拉，就会被净化。”我犹豫了一下，还是决定说出事实：“可是，从一开始，我就知道自己不是索拉。”
“我从前的记忆在逐渐消失。但我知道，我原来并不住在这里。”我努力回想变成索拉前的一切，可记忆就像那细沙一样抓不住。
我颓唐地抓了抓脑袋：“我有个弟弟，但我已经忘了他的样子。还有一个很重要的人，我有种感觉，她正等着与我重逢。”
“可她大概等不到这一天了吧。”
灰姑娘惊讶地望着我：“你认知出现偏差，居然这么久了！不过你到现在还好好的，该说你运气好呢，还是说，执行者对你格外袒护呢？”
“执行者？这又是什么？”
“是秩序的维护者，也是神明的眼线。”她合上盒子，往楼梯走去。“忘了我说的话，继续当索拉吧。”
“不！”我抓住她的手。“我不想变成她！把你知道的都告诉我吧，拜托了！""你知道得越多，也越接近死亡。”她转过身，凝视着我的眼睛，“即便这样，你也要知道真相吗？”
“如果我完全变成索拉的样子，丧失了原本的记忆和性格，那么，原来的我，和死了又有什么区别呢？”我坚定地望着她，“我必须要知道真相，哪怕是死，也要明明白白地死！“她的目光细细地描摹着我的脸，似乎在确定我的决心。许久，她咬破手指，在我的手心里写下一个地址。
”明天零点，到这里找我吧。“如果喜欢的话，可以给个赞吗？这样能更有动力更新。
希望大家提出建议呀，各种方面的都可以。
