你听说过Evil岛吗？一座岛上，几乎全是人格分裂症患者。
“这个地方，本身就是一个巨大的生祭场。”
【多重反转，诡异系，持续更新】我叫夏杰文，本职是作家，业余爱好是旅游。
“伊厄岛”是近来在驴友圈中大热的地名，据说上面有远古部落的遗迹，很有宗教神秘感。
正好最近准备写一本宗教灵异题材的小说，我便准备前去伊厄岛一览本土风情。
令我有点惊讶的是，前去伊厄岛的船很少，每周只有一班。
听售票员说，返程的更少，几乎每个月才只有一两班。
“伊厄岛太远啦，那些游客舍不得走，总不能让船长一直等着吧。”
售票员这样解释。
不过没关系，我准备了足够的生活用品，够我待上好一阵子。
“你运气算好的，今天正好有一班船要出发。”
售票员将打了戳的船票递给我，示意我往右手边走。
我踏上甲板，走进船舱。
这艘船并不大，即使不算上水手，最多也就能容纳十几人。
没办法，谁让伊厄岛这么远呢。
除了我这样几乎算半个自由职业者的人，谁有闲情将半个月都耗在路途上。
我将行李放好之后，再次走上甲板。
和我刚进来时不一样，如今甲板上已经站了挺多人。
左手边围栏处，有一对夫妇正在为一个小男孩儿拍照，那应该是他们的儿子。
大概是趁暑假出来旅游的吧。
再往右看，有一个戴着棒球帽的男人，体形宽壮，胡子浓密，此时正汗流不止。
我注意到，他似乎很怕热，脸也涨得绯红。
他旁边几米处，有一个穿着贵气的中年妇人，正在自拍。
爱自拍，爱分享，年纪大，又有钱。
这样的人，不大会独自出来旅游，因此她应该还有个旅伴。
身为作家的职业病，使得我除了观察之外，还忍不住想去探究。
我会从他们的言行中推断这个人的性格、经历，再通过交谈，验证我的猜测是否准确。
不过眼下我并不准备这么做。
我转头回船舱，想去喝一杯热饮。
尽管天这么热，我还是坚持喝热饮，对肠胃好些。
我拿着饮料回来的路上，发现过道里站着一名陌生的女子。
她穿着哥特式的服装，面容稍稍有些阴沉。
因此很难从她的外貌和身形上判断出具体的年纪。
在我将要经过她的时候，她后撤一步，将脚缩了回去。
其实，我与她之间的距离尚还宽，按正常人的步幅来说，并不会踩到她。
这是个很谨慎的人。
我得出了结论。
我回到房间，大睡了一觉。
晚上灵感更多，适合创作。
因此我的生活作息并不像饮食习惯那样健康，有些昼夜颠倒。
不过正是这昼夜颠倒的作息使我逃过了一劫。
这是后话。
我醒来时，已经是晚上了。
我走上甲板准备吹吹海风，好使刚从睡眠中抽离出来的头脑尽快恢复清醒。
那里已经站了一个人，扶着栏杆，身形有些不稳。
走近了，听到“呕”的一声，才知道她多半是晕船。
那个女孩吐够了，用纸巾擦擦嘴，转头发现有人看着，好像有点尴尬。
后面我得知，这个女孩叫小文，是考古系的学生。她也是听说了伊厄岛的传闻之后，准备去岛上探一探。
这是她第一次坐船。
聊了一会，她便回房休息了。
我也回房打开电脑，记录下今日的见闻。
在船上摇摇晃晃地度过了7天，已经隐约可以看见前方的小岛了。
这7天来，船上的乘客互相更熟悉了些，几乎都已成为点头之交。
那对夫妇，男的姓王，女的姓赵，都是小学老师。
那个男孩儿叫王锐，刚上一年级。
大胡子不是本地人，是外国来的游客，叫汉斯。
富婆不怎么搭理我们，但身旁的确有一个健壮的青年男子，不知是保镖还是儿子，或是其他的什么。我们不得而知。
哥特女子仍然很少露面，几乎没人与她搭过话。
小文性格很活泼，许多人都与她聊得来。
此外还有两个第一天没见过的游客，也是一对情侣，年纪都不大。
这7天里没什么波折，只是有一天风浪太大，几乎船上的所有人都被晃得呕吐不止。
除了我和哥特女子。
大概是因为我经常坐船，对眩晕有了抵抗力。
哥特女子虽然脸色也很苍白，但只是静静地坐着，没有吐。
连吃了7天的鱼和鱼罐头，实在吃得腻味。
一下了船，大家都觉得神清气爽。
伊厄岛比我想象得要小一点儿，徒步环绕全岛大概也只需要两三个钟头。
岛上的沙石白得出奇，不知谁惊叹了一句：简直像骨头！
我们一行人有说有笑地向前走，没过多久就看见一家旅店。
旅店老板就站在门口，瘦瘦小小的，是个老头儿。
“老板，这儿住得下11个人吗？”
王老师上前询问道。
那个老头儿没说话，点了点头，就往里面走。
应该是要带我们进去。
王老师向我们招了招手，随即跟上去，打了头阵。
这家旅店看起来挺旧，但还算干净。
我们都上台阶走了进去，发现富婆和那个青年还留在外面。
“我们去别的地方看看。”
大概是有点儿嫌弃。
旅店老板听见这话也没吭声，从柜子底下掏出一个铁皮盒子。
他将盒子推给我们，打开一看，里面装着颜色各异的号码牌，似乎对应着房间号。
翻过来一看，才发现牌子上写的是罗马数字，不大好认。
汉斯挤进去，拿起盒子让我们选，等我们选好之后，再拿起柜台上的笔，在我们的号码牌背后写上对应的阿拉伯数字。
——原来他是意大利人。
只是在看到我的那张号码牌之后，他有点犹豫。
我也接过来一看，发现两面都是空白的。
“你的那张，是零。”
旅店老板缓缓出声。
令人惊讶的是，他竟然说着一口很纯正的英语。
怕我们听不懂，他又改口用了国语，只是有些生疏。
我的那张号码牌是0。
然而罗马数字中，是没有0的。
难怪是一片空白。
我从汉斯手上接过号码牌，自己动笔写了一个“零”。
将号码牌分发完毕后，大家都转身去找自己的房间了。
我注意到旅店老板默默地收起了盒子，却还留下了一个号码牌放在柜台上。
这是为谁而留的？
我想得出神时，老板慢慢踱步走出了柜台，与我擦肩而过。
“为了抹除0，教会可以很残忍的。”
他的声音在我耳边响起，怕被人听见一般，轻而低。
出门前，他回头看了我一眼。
虽然没有任何依据，但我的第六感告诉我，他似乎在告诫我小心点。
鬼使神差，我朝那边点了点头，但他早已经转身出去。
午后突然下起了暴雨。
有两个人影从门外冲进来，水顺着衣服角淌在地上，浸湿了一片。
“真见鬼，这么大个岛上竟然只有一家旅店。”
此刻用外套擦着头发，不断出声抱怨的，不就是先前与我们分别的富婆。
她身旁的青年发现柜台上遗留的号码牌，递给我一个询问的眼神。
“大概是为你们留的吧。”
我如实回答。
或许还有些不情愿，但这两人最终还是朝对应的房间而去了。
他们身后，蜿蜒的水迹，像蛇一样趴在地面。
第二天是大晴天。
听我说想去岛中央看看，小文也要与我一路。
岛上的人家不多，建筑风格也很古朴。
小文很有兴趣地东探探西摸摸，不时还拿出工具来采样。
而我用眼睛作相机，将一路来看到的风景在脑海中打印成相片。
“据你判断，这座岛上的文明，大约已持续了多少年？”
看小文那么认真，我忍不住问道。
“单看建筑风格很难断言。”
小文朝我摇摇头。
“不过看这些墙上的图案，大多是在描写祭祀，神明崇拜之风很浓重。”
“还形成了文字——至少也有几百上千年了吧。”
小文指着一处石碑，向我展示上面的象形符号。
“这上面写的什么？”
我虚心求教。
小文用手指隔空描摹了半天，但并未看出个所以然来。
“这种文字和我们目前所认识的文字体系都不太一样。”
她从背包里掏出一个相机，对着石碑咔擦一下。
“回去让老师看一看，或许能有大的突破。”
我们又走了一会。
今天太阳很大，虽然只是六月，但日光已经足够毒辣，湿透的衣服黏在背上不太好受。
到了小岛的最中央，也就是全岛最高点，我们却一无所获。
这里根本就是一片荒芜，没有遗址，甚至也没有杂草。
有的只是一片白茫茫的沙石。
小文眼尖，她说看见远处有什么地方在反光。
她忙不迭跑过去，发现那是一枚碎瓷片。
瓷片上刻着一个奇怪的符号。
小文将这个瓷片装入背包，我们决定结束探险，回旅店去。
反常的是，我们这一路，都没看见什么人。
无论是上山还是下山，旁边的房子里有炊烟，但是没有人影。
除了我与小文的脚步声沙沙作响之外，实在静得可怕。
小文回去之后，便潜心研究起那块瓷片。
她答应我，如果有发现，一定第一时间和我说。
我关上门，打开电脑，敲完这些字，发现已经完全连不上网。
又打开手机，“无信号”。
我打开门想问问旅店老板，但已经有人先我一步趴在了柜台处。
“这个岛上没有信号站？”
那对情侣中的男生举着他的手机，游戏界面上正打着圈。
老板头也没抬，继续抹着灰。
“这里一直没有信号站。”
我转身用手机试着拨了个号，打不出去。
看样子，所有的通讯设备都会在这里失效。
我回房间，将汗湿的t恤换了下来。
这是座很原始的小岛。没有空调、洗衣机……
所有的衣服都要手搓。
洗完之后，我上天台去晾，却碰到了哥特风女子。
她对我指了指天空。
很晴朗，万里无云，蓝得像海。
低头的话，也能望见同样湛蓝的海。
海面和天空一样，只有微澜。
不知为什么，我心中隐隐感到，此时的平静太过诡异，像是暴风雨来临的前兆。
“下雨了，快收衣服！”
与这句话同时落下的，还有一道闪电。
外面瓢泼大雨，我们都待在旅店里，无处可去。
那个叫王锐的小男孩儿蹲在我面前玩着玩具车。
但是过了一会，玩具车嘀嘀响了两声，就不亮灯了。
“让哥哥帮你看看好不好？”
我其实很喜欢小孩子。
王锐点了点头，我拿起玩具车，将后面的电池板拆开了。
我想将电池取出来，手上的玩具车却被一把抢了过去。
我看着王锐，他依旧安静地玩着玩具车，好像什么都没发生过。
只是那块电池板还在我手心里。
又一道惊雷炸开。
我不会说，在亮得刺眼的闪电光下，我看到了什么。
伊厄岛的雨来得快，去的也快。
等放晴之后，我拿着雨伞出了门。
这一次与之前不一样。
走在路上，我遇到了很多人。
看得出来，这里的居民都很幸福，他们每个人的脸上都挂着很满足的笑容。
见到我，有人会很热心地招呼，“欢迎你来伊厄岛！”
我也学着他们的样子，对他们微笑。
只是有种不协调感，始终挥之不去。
有些东西放在现代社会很正常，但在一个四周环海，民风原始的小岛上，就有些奇怪了。
我问一个正在晾衣服的妇女，先前就是她向我打的招呼。
“你们，是移民过来的吗？”
面前的妇女愣了一下，然后回答我：“噢不，我们是这里的原住民。”
我心里有些疑惑，纠结半晌，还是问出了口。
“那么太太，为什么，你会说俄语？”
我曾在俄国过一段时间，所以会说一两句。
而面前这个眼窝深邃、身材高大的女人，怎么看都不像一座远离陆地的小岛，所能养育出来的。
她愣了很久，很久。
我转身要走了，她却突然喊住我。
“你什么都还没说呢，为什么就走了？”
她的眼睛里一片疑惑。
我对她的转变有些摸不着头脑。
“太太，为什么你会说俄语？”
我小心翼翼地，再次将这个问题抛了出去。
她想也没想，爽朗地大笑起来：“为什么？我就是俄国人呀！”
然后她再次怔愣了。
回过神来，她又恢复了一脸茫然的神色，咬着嘴唇，转头回屋子里去了。
.......与那个女人分别之后，我又走访了多户人家。
在与这些人交流时，我尽量没有打草惊蛇，自然而愉快地与他们结束了聊天。
“下次还来作客呀！”
一个热情的苏州人喊道。
我心事重重地回了旅店。
这些自称“原住民”的人，基本都不是本地人。
此外，他们或多或少地表现出了一些人格分裂的症状——也就是多重人格，或称“分离性身份障碍”。
有些是在我问及家庭成员之后长久地沉默，有些是上一秒接了话之后，下一秒就问我是谁。
虽然我并不专业，但我也知道，这种现象恐怕不容乐观。
通常来讲，多重人格在人群中的发病率大约是2%，但在这座小岛上，这个数字恐怕要接近90%，或者更高。
满脑子都想着这些事，我心乱如麻地回了房间，连小文在叫我都没听见。
过了一会，小文来敲我的房门。
“夏哥，你快开门、我发现了！”
她连话都说不完整，只是一直让我快开门。
我长呼几口气，尽量使自己平静下来。
打开门，小文站在门口，脸色比我还要难看。
她手上是那天我们发现的瓷片。
“这里的人们信仰的并不是神明，而是恶魔。”
小文的声音有点发颤。
“这座岛，或许就是一个生祭场。”
我看着坐在床边的小文，想安抚她，却发现喉咙发紧，一句话也挤不出来。
屋子里灌进一阵冷风，让人起了一身鸡皮疙瘩。
“你是说，这里盛行的是，撒旦崇拜？”
好半天，我终于找回了自己的声音。
我不是没看过相关的新闻，一想起撒旦教徒生祭活人的罪行，就一阵反胃和恶心。
小文摇了摇头。
“这里的恶魔崇拜不完全同于Satanism（撒旦主义）。”
她将瓷片递给我看，我终于看清楚了上面的图案：一个人头像，里面中空，刻着一个恶魔标志。
小文告诉我，结合这个图案，她又反复地去研究石碑上的文字，最终推断出了大概的意思。
“这里的人们相信，恶魔是从人的头脑中诞生的。”
如果这句话是指恶由心生，那么就简单多了。
但是小文脸上的神色告诉我，这句话的内涵，并不会如此明了。
“那块石碑上，写的就是恶魔的繁衍方式。”
小文掏出相机给我看。
“石碑上说：恶魔是从人的头脑中诞生的，人一死，恶魔也会死去。因为一场疫病，岛上的居民都死光了。恶魔想要重新降世，就只能借助外来人的身体......”后面的内容由于风化而模糊不可识，小文念到这里便停住了。
我想起今下午的发现，觉得两件事之间或许有所关联，便悄悄地告诉了小文。
“人格分裂？”
小文也很惊讶。
“恶魔的诞生，难不成，和人格分裂有什么关系......”她陷入了思索。
我补充了一句：“是外来人的人格分裂。”
一瞬间，一道灵光从我的脑中闪过。
想到这个摆在眼前的可能性，我的心凉了下去。
“我们当中，或许也有人患上了人格分裂。”
不出我所料，小文的脸也变得惨白一片。
我苦笑道：“毕竟我们，也是外来人。”
小文将我的床单揪得几乎要皱成一团。
她沉默着，然后伸手抹眼泪。
“我想回家。”
小文好像有点崩溃。
她哭着就想往外走，但我拉住了她。
“不要打草惊蛇。”
我还想补充些什么，却发现小文停止了哭泣，此刻一脸茫然地看着我。
“你是谁？为什么要拉着我？”
不得不说，我的反应很快。
我迅速将那副震惊的神色压了下去，然后笑着放开了她的手。
“没事，本来想让你帮我带句话的。”
小文狐疑地出了门。
看来情势，真的不容乐观啊。
通过我的观察，再加上小文给出的信息，我想这件事一定与人格分裂脱不开关系。
所谓的恶魔，是否就是指患者的“第二个人格”？
这座岛上如此高的发病率从何而来？
为什么连才来不久的我们也会患病？
疑云重重，但我一时半会得不出答案。
莫非是来的路上出了什么意外？
我想起那一阵几乎令全船乘客呕吐不止的风浪。
也想起了同样神秘的那个女人。
我的房门号是0，她的是11。
我走上楼，敲响了那扇房门。
说来惭愧，我到现在，都还不知道她的名字。
“你好，我是夏杰文。”
我生硬地作了开场。
“我知道。”
哥特女子只开了一条门缝，冷冷的声音从门后响起来。
“我有事想找你......方便进去详谈么？”
我试探着开口。
隔墙有耳，在门外可以透露的只能是这个程度。
她半天没说话，似乎在考量。
“如果是指那件事的话，就敲三下门。如果是为了别的事，就请回吧。”
她的语气显示出她曾斟酌。
“那件事”是什么意思？难道她早就知道？
我虽心有疑虑，但还是依言敲了三下门。
她打开门，依约让我进去了。
“你想说什么？恶魔崇拜还是精神病。”
她淡淡地打量我一眼，让我把原先想说的话都吞回了肚子里。
她竟然都知道。
“看来你是，有备而来。”
我也盯着她，想从那双波澜不惊的眼睛里看出更多的讯息。
“你是不是想问，我为什么知道？”
如此紧急关头，她竟然还在慢条斯理地品茶。
“我祖上几代，都是修士。”
后来莉莉丝——没错，莉莉丝是她的名字——告诉我，几百年前，她的曾曾祖父跨越重洋，偶然来到了这个小岛，并试图进行传教。
“撒旦教？”
我脸色煞白。
“不，基督教。”
她冷冷地看我一眼。
“但是这里的人自古就信仰恶魔，他们的原则与基督教的教义完全相反。传教不了了之，我的曾曾祖父憾然离开。”
此外，那位传教士还发现，这座岛上，竟然大部分人都存在不同程度的精神错乱。
他将这件事写入了他的日记，传给后代子孙，希望有一天这个小岛的秘密能被公诸于世，那些无辜的灵魂能得以被拯救。
“所以，你传承了曾曾祖父的遗志，想要前来拯救这些人？”
没想到这个看起来阴沉的女人，竟然怀着这样的想法。
但下一秒，她就出声打断了我的遐想。
“别脑补。我不信仰上帝，我只信仰我自己。”
她斜斜地睨过来。
“也谈不上拯救。我连自己都拯救不了，还说什么拯救别人。”
“我只是来看看到底是怎么回事。”
我哑然失笑。
这个女人与我对她的初印象一样，谨慎，冷淡，自爱得某种程度上可以说有点自私。
“无情有时候也是一种美德。”
我真诚地称赞。
“你知道那天夜里究竟是怎么回事吗？”
我没有忘记来这里的目的。
那天凌晨，快要接近日出的时候，风浪大得几乎要将这艘船给掀翻。
风浪骤停、船身稳住之后，人们开始慢慢地从舱房里走出，一个个闭着眼睛，面色苍白，然后抱着栏杆狂吐起来。
起先我以为只是晕船，但后面联系到这座岛上的恶魔降世论，我又不得不回过头来重新审视，这旅程中的唯一“意外”。
“当然。”
莉莉丝闭着眼睛，脸色慢慢地变淡，然后皱起眉头，发出一声干呕。
看样子，她在强迫自己回忆当时的情景。
一分钟过后，她再也忍受不住，抱着垃圾桶狂吐起来。
“......到底是有多恶心，才能让人在回忆中也忍不住呕吐？”
看着一向冷静的莉莉丝吐得面若金纸，我的心情很复杂。
“比你能想象到的还恶心。”
莉莉丝抬起身来，用餐巾纸擦了擦嘴。
“你听说过，死亡礁吗？”
“那天夜里，我们的船正好经过死亡礁。”
莉莉丝用茶水漱了漱口。
“说是礁，其实那是一座非常非常庞大的海下暗岛。”
她的神色很严肃。
“大概有五个伊厄岛这么大。”
——若是在白天，船身经过那片暗礁的时候，那巨大而绵延不绝的阴影，会让你感到心惊。
莉莉丝这样评价。
“在那样充满阴森色彩的地方，就算发生点什么，也不会让人觉得意外。”
随着莉莉丝的讲述，那座幽暗可怖的暗礁，慢慢从阴影中显出了它本来的面貌。
【为了便于理解，以下内容用故事亲历者的第一视角记录】：那天夜里，我正准备睡觉。
我总是要喝一杯牛奶之后再上床，但不知道为什么，那天的牛奶里有股淡淡的腥味。
我喝了一口，就把牛奶倒掉了。
杯子被我搁在一边的桌柜上。
后来我似乎是睡着了——之所以说似乎，是因为我不确定，眼前发生的究竟是梦，还是现实。
我看见，我们所有人都集中在餐厅。
——当然后来我发现，所有人中不包括你。
餐桌的正位上坐着一个浑身漆黑，头颈细长的怪物。
对了，那颗头像乌鸦一样，有尖而长的喙。
它阴森森地笑着，然后为我们上了“菜”。
一碟碟鲜红的血肉、内脏、头颅........就这样摆在我们面前。
我不是素食主义者，但我对食物一向很严格。那冲天的腥气，让我真的很想吐。
那个怪物发出了指令，让我们把自己面前的“食物”吃完。
有人不肯吃，就被它用尖利的指甲斩成碎片。
活生生的人顷刻间便化为了一滩模糊的血肉，那场景任谁看了都会觉得可怖。
不断有人哭泣，不断有人死去。
在那样的炼狱里，我强忍着反胃，一口一口，把混着脑浆的肝脏、蠕动着的肠子、一戳就会爆裂的眼睛……全部吃下去。
到了后面，有人实在吃不下了。
那怪物看也没看，就将他们剁成了肉泥。
我还在不断地，一口一口，吃下去。
到最后，我都不知道，我吃的是别人，还是我自己。
那个怪物看着我，似乎露出了嘉奖的表情。
我知道，这一夜，我活过来了。
………
纵然自恃心理素质强大，听了莉莉丝有意强调的描述后，我也忍不住冒酸水。
为什么要说得那么清楚，是为了恶心我吗？
莉莉丝好像听到了我的腹诽，露出一个微笑。
“不然怎么能让你这个幸运儿感受一下我们的痛苦呢？”
我将那口酸水咽了回去，好半天终于平复下来。
“难怪那时候所有人醒来后的第一件事就是呕吐……这么说来，难道你们的梦境是相连的，所有人都做了同一场梦？”
恍然大悟之后，又是新的疑问。
“不排除这样的可能。”
莉莉丝淡定地喝了口茶，仿佛几分钟之前那个抱着垃圾桶的人不是自己。
“而且我发现，他们都已经忘记了那天晚上的经历，只觉得醒来之后恶心，难受，却不知道为什么。”
莉莉丝幽幽地开了口。
“所有人都和你一样，以为那是由于晕船。”
但她却记得。
我震惊地看着莉莉丝。
“或许这就是，魔鬼给我的奖励吧。”
她意指那个怪物，却用了Devil（魔鬼）一词。
我陷入了沉思。
“……你说那天风浪很大，是吧？”
过了一会，她突然问我。
我点了点头。风浪之大，颠得我东倒西歪，最后只能紧紧抱住栏杆。
“……可是桌柜上的牛奶杯，却几乎没有移动位置。”
她神色复杂地看着我，从那双浅色的眼睛里，我看到了一脸怔愣的自己。
从莉莉丝房间里走出来，我反而更无头绪。
已知的范围扩大了，未知的范围也随之扩大。
我回到房间，从背包里掏出纸和笔，就着目前所掌握的信息整理了一下思绪：1. 经过死亡礁时发生了异变。（梦境共联、“失忆”现象、感知混乱）2. 岛上盛行恶魔崇拜，认为恶魔从头脑中诞生。（借助外来人身体）3. 岛上的居民基本都是外来人，却自称原住民。
4. 岛上多发人格分裂症。
5. 我们这行人之中也在慢慢出现人格分裂的症状。
写到这里，我下意识地咬了咬笔头，然后又补充了一句。
6. 旅店老板也是外来人，他似乎知道什么。
根据这些信息，又回忆了这么多天以来的经历，我的心中浮现出一个猜想，只是仅处于初具雏形的程度。
确认之后，我将这张纸折好，撕成了碎片，再用打火机烧了，将纸灰泡水，倒进了厕所里。
这些举动或许有点多余，但谨慎为好。
我踏出房门，发现柜台处空无一人。
也是，旅店老板行踪不定，要找到他并没那么容易。
只能过会再来碰碰运气了。
我正要上楼去找莉莉丝，却看见一抹橘色的身影朝我的房间而来。
是小文。
她也看见了站在楼梯上的我，很急切地追了上来。
“夏哥，我们要赶快离开这座岛。”
她左顾右盼，确定没人后，很小声地对我说。
我点了点头。
无论这座岛上何等迷雾重重，只要能顺利回去，便有的是时间来解密。
“你还记得我上次和你说过，这座岛就是一个生祭场吗？”
小文贴在我耳边说道。
“我猜想，这里献祭的不是肉体，而是…”
话还没说完，楼梯正对的门哐的一声被打开，我和小文本就处于高度紧张的状态，此时被吓了一大跳。
“不好意思打扰你们了，你们继续。”
一阵怪笑传来，原来是那对情侣中的男生。
经这么一吓，小文的神色又变得木木呆呆。
“奇怪，我为什么会在这里…”
她转身便下了楼梯。
我继续往上走，没有理会那个男生鄙夷的眼神，敲响了莉莉丝的门。
但这一次，没有应答。
我有点紧张。
正准备再敲，从上面传来一个冷冷的声音：“我没死。”
原来莉莉丝去了天台。
关好门，我将小文的猜想说给她听。
虽然那句话没来得及说完，但我也明白了。
小文想说的应该是：这里献祭的是灵魂。
在人到底有没有灵魂一事上，众说纷纭。
但就此时情况而论，这座小岛上所称的“灵魂”，大概就指“人格”。
次人格代替主人格，不就可以视作恶魔吞噬了原有的灵魂？
如果人格分裂就意味着恶魔降生的话，那么我们在经过死亡礁的时候，就已经被“恶魔”附体了。
恶魔借用我们的身体来到这座岛，从而实现“再次降世”的目的。
恶魔降世之后，就会逐渐吞噬人们的灵魂，使之安居岛上，成为恶魔的子民。
——没猜错的话，这就是那个石碑上完整的内容。
这也就是为什么说，“恶魔是从头脑中诞生的”。
究其原因，不过是岛上的人们将多重人格这种精神疾病给魔幻化了而已。
此外，在我的推测中，在经过死亡礁的时候，一定有什么东西足以扰乱人们的神志，因此小文他们才会出现人格分裂的症状，我也才会出现感知混乱的情况。
讲述完毕，我大呼一口气。
莉莉丝听着我的推论，脸上露出一抹神秘的微笑。
“你说得挺不错，很合逻辑，甚至我觉得，这就是事实。”
——毕竟这是我能想到的最合理的解释了。
画风一转，她的面色沉了下来。
“但是你算漏了一件事。”
她看向窗外，此刻海面上乌云密布，沉雷滚滚。
可以预料到，一场疾风暴雨即将呼啸而来。
“我们，回不去了。”
