女友嫌弃我穷，跟富二代跑了。
一个月后，我送外卖时看到她被关在笼子里，满身是血。
我叫林越阳，是个外卖员。
一个月之前，女友张小玉嫌弃我穷，绿了我，跟一个有钱的富二代跑了。
我被刺激到了，更加拼命地赚钱，每天都要到凌晨一两点才收工。
那天是凌晨一点多，我接到了订单。
配送的地址是郊区的某个私人别墅，十分偏远。
但我很高兴，因为这也意味着我能多挣几块配送费。
到达目的地之后，我刚想按门铃，门却自动打开了。
我愣了愣，推开门走了进去。
大门一进去就是客厅，但是里面一片漆黑，气氛显得有些诡异。
「你好，外卖到了。」
我轻声喊了一下，没有得到回应。
我咽了咽口水，伸手摸了摸旁边的墙上，按下了灯的开关。
啪地一声，客厅亮了起来。
我看到客厅的正中央，有一个巨大的铁笼子。
笼子中间好像有一个人，因为距离有点远，我看不清楚。
虽然有点害怕，但我还是走了过去。
走近了我才发现，笼子里面躺着的，是一个浑身都是血的女人，她在瑟瑟发抖。
「啊——」猝不及防的我尖叫了一声，手中的外卖都吓得掉到了地上。
我慌慌张张地摸出手机想报警，却发现这里一点信号都没有，就连紧急电话都拨不出去。
这时，那个女人突然抬起了头，冲着我大喊：「快跑！」
她的脸上有几道将将愈合的伤痕，因为喊得过于用力，伤痕裂了开来。
我看着女人，觉得很熟悉，但她浑身是血，脸也被结成团的头发遮住，所以我一时认不出来是谁。
「来不及了，快跑！」
女人看到我没反应，又喊了一句，声音很嘶哑。
我能感受到着急和迫切，再加上眼前这种环境，确实是先跑为妙。
我没再多想，转身往外就跑。
刚跑了没几步，我想起来了这个女人是谁。
是那个绿了我的前女友。
因为这个，我停下了脚步，回过头。
「张小玉？」
不知道是不是我的错觉，我刚回头的那一瞬间，看到张小玉带着诡异的笑。
但是她看到我停下来，那个笑一下就收敛住了，取而代之的是惊恐。
嘭——我的身后，本来开着的门突然自动关上了。
我一惊，马上跑到了大门前，可是无论我怎么弄，门都开不了。
「别白费心机了，你错过了逃跑时间。」
张小玉略带沙哑的声音响起，听起来还夹杂着一些失望。
「这到底什么情况？你怎么会在这？」
我回到了笼子边上，问张小玉。
「大概一个礼拜前，我被人从身后打晕了，醒来的时候，就被关在这个笼子里面了。
「一开始，会有戴着面具的人进来虐待我，无论我说什么他们都不出声。
「后来我硬是挺过了三天，那个戴面具的人才告诉我，给我一次逃生的机会。
「他们会随机让一个人进来这里，如果我们在规定的时间内能逃脱，他就让我们走。
「而进来的那个人，如果在三分钟内离开别墅，是可以走的。
「但是如果三分钟后没走，并且在规定时间内不能把我救走，那可能会落得跟我一样的下场。」
张小玉说这话的时候，瑟瑟发抖，在这里的这几天，她肯定受了很多折磨「所以你刚才让我跑，是为了救我？」
我明白了过来，张小玉为什么突然让我跑。
张小玉点了点头：「我承认，我很想离开这里，但当我发现来人是你时，还是不忍心，我害怕我会连累了你……」
我突然觉得有些讽刺，当初她绿我的时候，可不是这样的。
但刚才她让我跑，让我对她又找到了当初在一起的那种感觉，那时候她也是事事为我着想的。
只是后来，不知道为什么，突然就变了……
「对不起，都是我害了你，我应该早点让你走的……」
张小玉说着说着，便哭了起来。
「不关你的事，既然事情到了这步也没别的办法了，你放心，我会救你出去的。」
「越阳，谢谢你，我还以为你还在怪我。」
「先不说这些，现在你先把你知道的全都告诉我，我们才能找到出去的方法。」
说不怪是假的，但是跟张小玉在一起三年多，说对她已经没感情也是假的。
「我一直都被关在这里，其实对这里的环境也不太清楚，但是我记得，那个蒙面人上次给我送吃的，上锁之后，把钥匙放在了那边那个柜子上。
「你把我放出去，我们两个一起，肯定能更快找到出去的方法。」
张小玉说着，指了指旁边不远处的一个储物柜说道。
我走过去，很快就找到了钥匙。
可是当我准备把钥匙插进锁里面的时候，我看到张小玉松开了扶着笼子的手，甚至整个人都小心翼翼地缩在了笼子中间。
我顿了顿，多了个心眼，特意四下观察了一下。
我发现，笼子左下方的那个角，有一根电线连接着，因为靠近沙发，所以被挡住了，如果不注意看，估计发现不了。
一个笼子，为什么会连上一根电线呢？
整个笼子，包括钥匙都是导电的金属，而笼子底下是一块木板，那是绝缘体。
也许这把锁里面藏着一个开关，只要钥匙进去，就会触发开关，让电连通上笼子，到时候，我肯定会被电击到。
只要电压够高，电死一个人问题不到。
而张小玉刚才缩到中间的动作，也表明了，她是知道这个机关的。
想到这，一阵恶寒爬上我的后背。
「越阳，怎么了？你快开锁啊。」
张小玉看着我，脸上又露出了那个诡异的笑……
「哎呀，我肚子好痛，我上个厕所……」
我不敢开锁，用了个拙劣的借口去了厕所。
我进了厕所之后，发现门背后写着一串血红色的字——「三分钟内逃离别墅，将遭到爆头惩罚。」
我浑身鸡皮都起来了，原来张小玉让我快跑不是救我，而是想杀我。
我整理了一下思绪，再回到客厅时，却发现那个笼子空空如也。
张小玉不见了！
【9.14更新】张小玉身上有伤口，在地上留下了一些血迹。
血迹一直延续到旁边的一个虚掩着门房间门口。
刚才我回来的时候认真查看了一下四周，发现这里面到处都装着摄像头。
再结合张小玉两次想害死我的事情以及厕所里面的那些字。
我猜测，这也许是一场有钱人观看的玩命游戏，否则张小玉为什么会想要我死？
因为只有我死了，她才能活下来。
只有这个理由能够说得通。
而游戏的规则，可能跟厕所里的字一样，以不同的形式藏在这个别墅里面。
所以，我如果想活下来，那就只有一个方法，那就是让张小玉死。
想到这里，我突然失笑了。
当初跟她热恋的时候，我们两个都说可以为对方去死的话。
想不到今天，却刚刚相反。
我循着地上的血迹，慢慢地朝着那个房间门口走过去。
咯叽——咯叽——刚到房门，我就听到里面传来了奇怪的声响。
我推开门，看到了很诡异的一幕。
张小玉背对着我站在窗户前，脑袋正十分小幅度地左右摆动着。
每动一下就停顿一下，那个声音听起来就像是骨骼摩擦发出来的一样。
「张小玉，你别装神弄鬼，我都知道了。」
我冲着那个背影喊了一声，没有得到回应。
我拿起来旁边桌子上的一个铁艺摆设，颤抖着走了过去。
走到张小玉的身后时，她还在保持着刚才的动作。
我咬了咬牙，举起那个摆设，朝着她的脑袋就砸了下去。
哐当一声，张小玉的脑袋掉了下来。
我吓得连连退后了好几步。
那颗掉地上的脑袋似乎要跟我作对一样，跟着滚到了我的脚边。
而那个身体还好好地站在那里，脖子依旧左右摆动着。
我低头看了一眼那颗头，才发现，那只是一个仿真的人偶。
其实刚才在砸下去的时候，我就有些后悔了，幸好那不是真的张小玉。
我刚刚松了一口气，马上又觉得不太对劲。
那这个仿真人偶出现在这里的目的是什么？
我刚反应过来这是个圈套，身后就传来了关门声，我被困在了房间里。
「张小玉，放我出去！」
我冲过去，一边大喊，一边拼命地拧着门把手想把门打开。
但那扇门太结实了，即使我手脚并用，甚至还拿了旁边的东西砸，都没用。
正当我有点绝望的时候，门却突然被打开了。
「越阳，你怎么在这里？」
开门的是张小玉，她一脸地疑惑。
我皱了皱眉，不自觉地往后退了两步，天知道她在打什么鬼主意。
「越阳，你怎么了？」
张小玉朝朝我走了两步，伸手要拉我。
我猛地甩开她的手：「刚才，是你把我引到这里来的？」
「我没有！」张小玉猛地摇头，「你刚才走了之后，我自己把锁开了，因为口渴，我去厨房拿的冰箱拿了水，刚喝上我就听到你的叫喊声，你看……」
说着，张小玉从地上拿起了两瓶水，把一瓶未开封的递给我。
我愣愣地看着她，她满脸都是血污，但那双眼睛却依旧明亮。
她是个十分爱美的人，现在却沦落到了这地步，我承认我有些动容了。
「你说的是真的？」
「我发誓，我说的都是真的，如果我真的要引你来这里，那我现在为什么要把你放出来呢？」
「那那个笼子上有电线连接着是什么情况？还有我要开锁的时候，你为什么要缩在中间？」
我的心中还有疑惑。
张小玉愣了一下，才反应过来我要说的是什么意思。
她着急地走到了笼子边，反复地开着还挂在笼子上的那把锁。
「那个电线我也不知道什么情况，但真的是没问题的，我缩成一团，是因为我冷……」
说着说着，张小玉就红了眼睛。
我这时才意识到，现在是秋天，可是张小玉只穿了一件背心和一条短裤。
而细想一下，如果张小玉真的要杀我，在引我去房间的时候就可以动手，根本没必要演这么一出。
我终于绷不住了，走过去轻轻地抱住了她。
「对不起，是我错怪你了。」
不过我没把时间浪费叙旧上面，我跟张小玉说了我发现的事情。
最后我们一致认为，这个别墅里，肯定还有第三个人。
他们的目的应该是想离间我和张小玉，看着我们互相猜忌互相伤害。
我们两个人又在别墅里逛了一圈，发现通往二楼的楼梯上有一道门，门是带锁的，如果要上去，必须找到钥匙。
为了更快找到钥匙，我们分头行动。
「啊——」突然，我听到张小玉的尖叫声。
等我冲过去，发现张小玉坐在了地面，指着厨房方向。
「有，有个黑影在那边……」
【9.19更新】「刚才我在这便的抽屉里找东西，突然感觉到身后有人，我一转身，就看到一个黑影朝厨房那边跑去了……」
张小玉一看到我，就紧紧拽住我的手，噤若寒蝉。
「别怕，我去看看。」
我虽然也害怕，但是在张小玉面前，我不能表现得太懦弱。
张小玉拉了拉我，担心道：「我担心，是个陷阱。」
「主动出击，总好过坐以待毙。」我咬了咬牙，觉得如果这里还有别人的话，谁知道他们会暗中做什么，还不如过去把他们制服，以绝后患。
「你在这等我。」
「不，要去一起去。」
张小玉紧紧地拉着我不松开。
我没有办法，只好同意。
我们在附近找了两个趁手的武器，我拿了个空啤酒瓶，张小玉拿了把水果刀。
我把张小玉护在身后，慢慢朝着厨房走过去。
刚靠近厨房，我就闻到了一股血腥味。
一进去，就看到了一个人躺在血泊之中。
「阿辉！」
走近了一点，我认出了躺在地上的人是我最好的朋友，阿辉。
我赶紧冲过去，可是那时候，阿辉已经断了气。
阿辉的胸口上有一个大洞，此时还有血不断地流出来，看起来，像是刚死了不久。
而在阿辉的右手边上，写了一个「玉」字。
看到这个字，我很自然地就想到了张小玉，抬头看了她一眼。
此时，张小玉正一脸惊讶地看着我这边，她看起来也很惊讶。
我突然想到，之前张小玉甩了我之后，我很伤心。
阿辉替我不值，他曾经到张小玉家附近张贴她出轨的事情。
后来张小玉给我发了那些照片，附带了一句话——「让你的疯狗朋友离我远点。」
从这一层看来，张小玉跟阿辉也算是有点仇怨的。
而且，刚刚我被困在房间里面的时候，张小玉说来这个厨房是为了拿水。
谁知道，她有没有做别的事情呢？
「小玉，你刚才来这里拿水，没看到阿辉吗？」我试探性地问道。
「没有，我刚刚进来的时候，没看到任何人……」
张小玉带着哭腔，看起来楚楚可怜。
我微微挪了下脚步，把挡住那个「玉」字亮了出来。
「什么意思？越阳你是在怀疑我吗？我没理由这么做啊……」
张小玉看到那个字之后，表情变得更加惊讶了，连连解释。
「你有理由，因为阿辉曾经去你家把你出轨的事闹得人尽皆知，所以你恨她」我提高了音量，慢慢地朝着她走过去。
「我没有，我真的没有，越阳，你相信我。」
张小玉一边摇头，一边往后退去。
「阿辉死了，下一个，是不是轮到我了！」
我怒吼一声，加快了脚步朝她冲过去。
张小玉见状，举起手中的刀朝着我刺过来。
我轻而易举地把那把刀给打掉在地，然后拽着她的领口，将她逼到了角落。
「其实我还喜欢你，可惜，我更想活着。」
我掐着张小玉的脖子，大声地说完这句话后，假意凑到她的脸上亲她。
其实是在她耳边低声说了一句话——「我知道不是你，但我们需要演一场戏。」
刚才我观察过，这个角落，我正好能挡住摄像头，那些电子眼背后的人，应该看不出什么猫腻来。
【9.22更新】张小玉本来在用力地掰着我的手，听到我的话时停顿了一下。
「别停下来，还记得我们以前玩的那些游戏吗？」
没跟张小玉分开之前，我们同居了两年。
我们都很喜欢一些情侣之间的小游戏，比如会一起扮演各种角色，体验不同的乐趣。
而我们最经常扮演的，就是那种强迫的戏码。
我记得有一次，我扮演一个变态，张小玉则扮演一个宁死不屈的少女。
玩到一半时，张小玉突然吐了一口血，借着倒地一动不动。
当时我还以为玩过头了，没想到张小玉是演的。
如果她今天能有那天的表现，肯定能骗过所有人。
张小玉也是个聪明人，她很快就反应过来了我的意思，虽然我的手只是轻轻地掐着她，但是她依旧在挣扎。
胡乱挣扎中，张小玉踢到了我的裆部，我吃痛松开了她。
她趁机推开了我，然后逃走。
我看着张小玉跑开的背影，虽然裆部有些疼痛，可是心里却激动了起来。
我似乎又找到了还没跟她分开之前的感觉，那时候，我最爱跟她玩这种猫追老鼠的游戏了。
我很快也进入了角色，朝着她追了过去。
张小玉因为身上带着伤，动作幅度一大，伤口就会破裂。
那些从伤口渗出来的血水，刺激得我更加兴奋了。
跟以前一样，我很快就追上了张小玉，将她压在地上。
她不屈服，我就甩她两个耳光，但我都尽量下手轻些。
毕竟，我们是在演戏。
张小玉三番几次地挣脱，我一而再再而三地将她擒住。
那些电子眼背后的人，会不会都在替张小玉感到遗憾，但同时他们也许也跟我一样兴奋。
经过几番对抗，张小玉终于力气不支，扑倒在了阿辉的旁边。
其实这也是我们的计划，在前面的对抗当中，我们两个通过各种肢体接触的时候，悄悄对了话。
张小玉扑倒在阿辉旁边，是为了趁机吸阿辉身上流出来的那些血。
那样，在我故意对她拳打脚踢的时候，她就可以假装吐血，继而死去。
一切都非常顺利，张小玉也很拼，演得淋漓尽致，喷血到底之后，还非常逼真地抽搐了几下。
即使我提前知道她是演的，还是差点就以为她是真地被我打死了。
如果这场生死游戏里，我和张小玉有一个人死了，另一个人就会获胜的话。
那这个游戏就会结束。
为了不然那些幕后的人怀疑，我还从张小玉的身上踩了过去，等待着什么降临。
「恭喜你，请前往二层领取属于你的获胜奖励，钥匙在电视柜旁边的花盆底下。」
这时，一个机械的声音响起。
我去花盆底下查看了一下，发现果然有一把钥匙。
只要拿到奖励，我也许就能离开了。
我迫不及待地跑上楼梯，把钥匙插进了那扇挡住了去路的门的锁里。
很快，门就打了开来，可是眼前的场景，把我给吓住了。
【9.24更新】那扇门的背后，摆放着一架机关枪，枪口正对准门的这边。
也就是说，从我这个位置看过去，正好对准我的脑袋。
虽然不知道那架机关枪是真是假，但是这样看过去实在是让人瘆的慌。
于是我赶紧转身就跑。
嘭——随着，一声枪响，我觉得自己的后肩膀处一痛。
然后整个人被那股冲力带得往前面的楼梯上扑去，接着滚了下去。
滚到地面之后，我惊恐地回过头往上看去。
只见那架机关枪的枪口慢慢地往下移动，又对准了我。
我拼命爬起来，可是中枪的那只手使不出来，让我的动作变得缓慢了起来。
嘭——嘭——嘭——我刚站起来，身上又被打了好几枪，疼痛让我重新摔倒在地。
我感觉到自己身上的血不断地往外流。
「小玉，救我……」
我朝着张小玉慢慢地爬过去。
张小玉不再装死，她从地上爬了起来，惊恐地看着我，然后朝着我走过来。
在距离我一米左右的时候，她停了下来，朝我伸出了手。
我用尽最后的拿点力气，举起手，朝她的手伸过去。
就在快要碰到张小玉的手时，她突然把手收了回去。
我抓了个空，手无力地摔在了地上。
我终于没有多余的力气，趴在原地一动不动。
「林越阳，你也有今天。」
张小玉弯下腰来看我，我眼珠子往上看去，便看到了她带着笑意的脸。
「为……为什么？」我艰难地问道。
「今天，我就让你死个明白。
「之前我跟你说的，被人抓到这里关在笼子里的事，都是真的。
「只不过，我没跟你说，这只是一场有钱人观看的游戏罢了「一开始，我被那个蒙面人虐待，后来我实在受不了了，我就跟他说，如果他喜欢刺激，我可以让他看更刺激的。
「他问我，怎么个刺激法？
「我告诉他，可以设置一场游戏，让一个人进来救我，而我，会想法设法欺骗他，让他在这里死去。
「后来，那个人同意了我的想法，只不过他设置了条件。
「也就是这个游戏里面，只能有一个活着，而且，不能动手杀了对方，一动手就算犯规。」
听到这里，我很快就明白了过来。
所以张小玉早就知道楼梯上那扇门背后藏着什么。
她一开始为什么不杀我，她所做的一切，不过是想让我推开那扇门，然后死在她面前罢了。
「哦，对了，让你来这，是我选的。」张小玉说得咬牙切齿。
这也不怪她，毕竟，当初跟我在一起的时候，我确实对她做了一些可怕的事。
【9.28更新】我这个人有个癖好，就是喜欢寻求刺激。
因为这个，我的前两个女朋友都跟我分手了，知道我遇到了张小玉。
我第一次对张小玉提出要跟她玩小情侣之间的剧情游戏时，她并没有抗拒，而是觉得很有趣。
所以，我觉得我找到了命中注定的另一半。
刚开始的时候，我跟张小玉大多还是扮演一些比较正常的。
但后来，那些已经不能满足我的欲望，所以我们开始玩得更大。
比如我会扮演那种穷途末路的杀手，去追张小玉扮演的路人。
就跟刚才在客厅中我们演的那样，过程中，张小玉会反抗，而我会对她动粗。
一开始，我还只是做做样子，但有一次，我终于按捺不住自己心中的欲望，动了真格。
在张小玉挣扎的时候，我把她按在地上，给了她两个耳光。
张小玉当时愣住了，但是我并没有理会她，完全沉浸在了那个杀手的角色当中。
事情的最后，是我强迫着张小玉做了一些事，然后被张小玉摸了一个烟灰缸砸破了脑袋。
当时我的感觉是，很痛，但是心里也觉得很爽。
事后，我跟张小玉道歉了很久。
张小玉估计是觉得自己砸我那下太重了，所以也原谅了我，还带我去医院包扎了伤口。
但那次之后，张小玉就变得很奇怪，虽然她还愿意跟我玩那种游戏，可是却感觉她对我疏远了许多。
再过了一个礼拜，她就认识了一个富二代，然后把我给绿了。
「看来，你真的很恨我。」我趴在地上，艰难地说道。
「那是当然，上次被你打了之后，我心里就有阴影了。
「我想过走，但你知道我为什么不走吗？」
说到这里，张小玉笑了笑，没等我回答，继续说了下去。
「因为你的好兄弟阿辉，把你的秘密告诉了我。」
说这话时，张小玉的声音在颤抖，我相信她说的都是真的。
阿辉跟她说的那个秘密，我猜到了。
我前面说过，我的前两个女朋友都因为我那个怪癖跟我分手了。
但是在我答应她们分手的时候，我把她们都关到了郊外的房子里。
然后，我就像一个真正的变态杀人狂一样，拿着刀，追着她们。
她们尖叫着，疯狂地跑着，终于跟我想象中一样，愿意跟我玩那种猫捉老鼠的游戏了。
我用刀划破她们的衣服和娇嫩的肌肤，看着她们那个害怕的样子，我心里十分满足。
等到她们无法挣扎的时候，我才进行那个最后的，我最期待的事情。
因为当时害怕被人发现，我给了阿辉一些钱，让他在外面帮我把风。
我跟他认识二十多年，他不会出卖我的。
但是谁知道，阿辉竟然喜欢上了张小玉。
我跟张小玉在一起的时候，他就告诉我，让我不要伤害张小玉，否则就把我的事说出去。
我以为阿辉只是说说罢了，现在听了张小玉的话，应该就是他跟张小玉说了我的事。
所以，张小玉因为害怕，害怕我杀了她，所以不敢直接走。
在找到了富二代靠山之后，才直接绿了我。
「如果你不死，我害怕，你迟早有一天会报复我。」
张小玉说完，走过来，抬脚就要往我身上踹。
我一个翻身，眼疾手快地抓住了她的脚。
看着张小玉脸上惊恐错愕的表情，我很满足。
「那你有没有想过，这个游戏，就是我为了报复你而设置的。」
我用力一拉张小玉的脚，张小玉一个身体不平衡，直接摔倒在地。
没错，从一开始，这就是一个局。
张小玉变得奇怪之后，我就大概猜到了她的想法。
于是干脆找了一个假的富二代接近她，试探她。
没想到张小玉真的为了离开我，跟那个假富二代在一起，她以为，那个富二代能保护她。
真是太天真了。
把张小玉关在这里，天天给她送饭的蒙面男就是我。
我本来打算玩够了张小玉，就像对前两位前任一样对她。
但是她那天跟我说，她有个计划，让我感了兴趣，于是我便决定再跟她玩玩。
没想到张小玉还真的想让我死，这更让我下定了要杀她的决心。
不仅如此，阿辉那个叛徒，也成了这场游戏的道具。
我早在昨天就把他给绑架在别墅里面，在跟张小玉分开找钥匙的时候，我通过隐秘的通道进入厨房，杀了阿辉，并故弄玄虚写下了一个「玉」字。
张小玉看到的那个黑影，不过是我故意让她看到的罢了。
我站了起来，居高临下看着张小玉。
「救命，救命啊！」
张小玉很迅速地爬起来，一边跑一边大喊。
「没用的，这里没有别人，你还是省点力气跑比较好。」
我从旁边的柜子里拿出了早就准备好的刀，兴奋地追了上去。
隔了那么久，我终于，又可以玩一次真正的猫追老鼠的游戏了。
