已认证机构号住在对门的邻居一家全被杀了，得知这个消息后的我只感觉全身发凉。
因为我清楚对门的邻居是替我死的，凶手的目标一直都是我。
起因，只是一个差评。
「亲亲，你能不能把差评改成好评或者删除呢，我们这边给你返现 10 块，你看可以吗？」
「你给我 100 块都不行，你们卖的助农产品，就这样糟蹋我们消费者的善意吗？你们良心过得去吗？
「就是因为你们这样的卖家，多少人再也不相信助农产品了！」
「真的一点商量的余地都没有吗？」
「你们发伪劣产品的时候跟我商量了吗？」
「我有你们家的地址。」
本来发生这种事，我就够生气了，看到卖家的回复。
那一瞬间我感觉我的头发都要着火了，真是气得我七窍生烟。
「什么意思？！你威胁我？！」
「我一定会杀了你。」
「傻*！现在法治社会，你也就只会嘴炮了！」
商家没有再回复，我反手对这个商家就是一个举报。
大概过了一周左右，晚上下班回家，我窝在沙发。
男朋友还没有回来，我把电视打开也没看，就是听个响儿。
我刷着手机，看到品多多 App 有消息弹出来。
正奇怪，我最近也没买什么东西呀，我点了进去，是那个卖家发的信息：「嘿嘿，我找到你了，南都省沪市上阳区冠华大道繁华世家小区 15 栋 3 单元 1602。」
「亲亲，我要进来了哦。」
我脑子嗡地一响，刹时浑身汗毛都立起来了。
那个卖家真的找过来了？
大概小半月前，我在品多多平台看到有助农产品推送。
我本来不是很喜欢吃苹果的，想着现在这个环境，因为疫情的原因，大家都不好过，农民就更难了。
于是我点进推送，下单了一箱苹果。
快递到了以后，在菜鸟驿站一拿到，我还没有打开，就闻到一股腐烂的味道，打开一看，一箱苹果，基本都是烂的，有些甚至都滴水了。
我很气愤，你说苹果的保质期多长啊，水果摊买的苹果，放家里小半月都不会烂，顶多变蔫儿。
他这得是发货的时候，就是烂得不行了，都给我发过来了吧。
我找他退货退款，他态度强硬又恶劣，说什么生鲜就是不退不换的。
还说我装什么好心人，买了东西又要退，坑他亏水果又亏快递费。
这完全就是不讲道理啊，我拍了照片给了差评。
但是，我的快递写的地址只写了小区菜鸟驿站的地址，没有写我们家的楼栋和门牌号，他是怎么找到我的地址的？
我绷紧了神经，跑到门口，把大门反锁。
卖家给我发的最后一条消息，是半小时之前，上面显示的是已读。
我感觉房间里面，不知在哪里一直好像有双眼睛在直勾勾地盯着我。
我把全部房间的灯打开，窗户全部锁起来。
我拿着水果刀把能藏人的柜子和床下都检查了一遍。
没人。
我重新站在门口，想看看猫眼，可是我不敢，终究还是没有看。
我给男朋友陆川打电话，响了两声，就接通了。
「乖乖~怎么了？今天晚上我加一小会儿班，一会儿就回来了，你要吃什么东西吗？我给你带。」
陆川的声音从手机传来，我稍微安心一点点。
「猪头~之前那个，我给你说的那个，我给了差评卖家说要杀我，那个卖家刚刚给我发消息了……发了我们家的门牌号，你快回来吧……我害怕……」
我的声音应该都是颤抖的。
「乖乖你傻啦，怎么可能有人真的为条差评杀人呢？你别自己吓自己哈，别怕啊乖，把门锁好，我马上就回来了。」
陆川安慰我。
我还是害怕，女人的第六感总是离奇地准。
总觉得有什么可怕的事情要发生了。
大概过了半个小时，我听到门外有响动。我连忙跑到门后，握住门把手，再打了一次反锁。
「乖乖，是我，来门。」是陆川的声音。
悬着的心终于放下了，我打开门，一把抱住他，哭出声来：「哇……猪头，吓死我了，我好害怕……」
「傻瓜，你这是自己吓自己，我回来了，不怕啊，快去收拾洗漱睡吧。」
他边拍着我的背边说。
好说歹说，去收拾洗漱完，喝了他给我的温牛奶，我好像睡着了。
梦里我梦见一个看不见脸的人，一直对我说：我一定会杀了你的。
我睡得很沉，甚至没有听到闹钟的声音。
直到天大亮，我被一阵警笛声吵醒。
紧接着，我听到一阵急促的敲门声。
我起来一开门，看到门口站着几名警察，一股浓烈的血腥味直冲我脑门儿，差点控制不住自己呕了出来。
一抬眼，看到对面的大门大开，拉着警戒线，许多警察进进出出，顺着看进去。
客厅里面躺着几个人，看不出来是几个，他们的四肢扭曲，堆叠在一起，从他们身下，一股血路，一直漫延到防盗门，一直到门口。
只一眼，我再也控制不住，我急忙转身跑到厕所，哇的一声呕了出来。
在我跑进厕所的时候，几名警察跟了进来。
直到吐得我的胆汁都出来了，我才昏沉沉走到客厅坐到沙发上，其中一个年长的警察，在茶几倒了杯水递给我。
我接过水：「谢谢，能把门关上吗？」
我感觉血腥味一股一股地往我鼻子里面钻，胃又开始翻江倒海。
年长的警察点了点头，其中一个年轻的警察转身去关了门。
「情况你也看到了，你对面一家四口昨天晚上全部被杀害了，今天早上送牛奶的人，看到门外渗出的血，慌忙才报的警。
「你昨天晚上听到什么特别的声音了吗？」
我坐在沙发上端着水杯，浑身冰冷，不用照镜子，我也知道自己脸色煞白。
止不住颤抖的手，紧咬的牙齿都有些发酸。
一起来的女警见状，上前来，把手覆在我的手上：「别紧张，我们只是例行公事，把你知道的说出来就可以了。」
我看着她的脸，喉头发紧，半响，我才听到了仿佛不是我自己的声音道：「我知道谁是凶手，他是来杀我的……」
「你知道谁是凶手？！」那个年轻的警察惊呼。
「王涛……」年长的警察抬手制止了他。
我拿出手机，把我的情况和关于差评的事情从头到尾地说给了警察听。
年长的警察打开我的手机，在聊天界面来回滑动：「在他给你发地址之前的这段时间，有没有发生其他事情？或者你有没有觉得什么不同寻常的事？」
我努力回想。
除了每天上下班受的气不一样，其他并没有什么不同。
我看着他摇了摇头。
「那昨天晚上呢，除了收到这条信息以外，还有没有发生其他什么不一样的情况？你昨天晚上怎么没有报警？」
「没有，我当时没有反应过来要报警，而且我男朋友很快就回来了，他安慰我说没有人会为了一条差评去杀人，都是嘴炮，估计是吓我的。」
「你男朋友呢？」
「昨天晚上他们公司有个紧急项目出了问题，刚回来一会儿就出去了，我昨天晚上没有睡好，今天早上起来昏沉沉的，我就没去上班，请假了。」
我说到这里，年轻的警察和年长的警察对视了一眼。
没有再说话，转头把手机拿给那个年轻的警察：「王涛，你把这个聊天记录和这个店铺的信息发给技术科，先看看这个店主是什么情况。调查一下这家人最近有没有跟人结怨，有没有经济纠纷什么的。」
「好的，队长。」叫王涛的警察转身出了门。
「李雪，把笔录记录给我。」年长的警察伸手对着女警。
他接过笔录记录，来回翻了翻：「苏黎，来，你看看这个笔录记录，有没有问题，没有问题的话，在下面签个名，按手印。」
他把笔录放到我面前。
我浑浑噩噩地翻了一遍，就签了字按了手印。
「还有你男朋友，他回来了让他来趟警局做个笔录。」
我点点头把东西递给他，他接过笔录本：「你如果想起来什么，可以随时联系我们。」
「可以给我你的电话吗？」看他们要走，我急忙拉住他。
他抬眼看了我一眼，没有回话。
「不是……我不是不相信 110……只是感觉给你打电话应该要快些……」我在他的目光里讷讷地说。
他仍旧没有说话，只是翻到笔录本最后一页，唰唰几下，撕下来半张给我。
纸条写着：「高明，1810909****。」
这件事情，虽然还没有上新闻或者报道，警察来了也马上封锁了消息，告诫了不准乱传消息。
但是在我们小区的业主群已经吵翻了天。
我打开手机，很多条消息。
讨论小区安全的，讨论房价走势的，还有一些艾特我和我男朋友的，还有私信我的。
「天呐，也太可怕了吧，这个小区也太不安全了，好吓人。」
「我早就说门禁要严一些，我们买的房和公租房那边要分开管理……」
「对啊，什么人都可以进来，现在好了。」
「好残忍啊，被灭门了啊，还有两个娃娃……」
「是啊，那么小……太可怕了。」
「你们没有看到，天老爷呢，尸都分开堆起了，满屋子的血，都淌到门外头去了……」
「没有人性……」
「好可怕，他们对门那家才惨……不晓得还住不住哦……」
「凭啥子公租房和我们真金白银买的房子一样啊！说不定就是公租房那边的人……」
「诶，现在这边这个房价肯定要跌了……」
「而且前段时间，16 栋的业主和公租房那边的人扯皮，公租房那边的人把电梯和门口的监控打烂了……」
「啊……还有这个事情啊，我怎么不知道这个事情喃……」
「而且带头反对公租房的，好像就是 1601 的业主……」
「苏苏，你们对面被灭门了啊！」
「苏苏，你还好不，没啥事吧？」
「苏苏，你昨天晚上有没有听到啥哦……」
「苏苏……」
我看了一下，没有在群里说话，也没有回复私信。
「叮叮叮……」手机铃声突然响起来，吓得我差点把手机丢出去。
陆川的电话。
「喂！乖乖！你没事吧？！」他急切的声音从听筒传来。
听到他的声音，我紧绷的神经一松，浑身没力气地瘫软在沙发，眼泪不受控制地流出来：「猪头……我害怕……好多血……好多血……」
「我马上回来，有警察哈，你不要怕，你别出门，等我……」
我蜷缩在沙发，目不转睛的盯着茶几上那半张笔录纸。
大概半小时后，我听到钥匙开门的声音。
「乖乖，你没事吧……」陆川换了鞋快步过来搂着我。
我一手拿着杯子，一手抓住他的衣服：「就是他，就是那个卖家，他是来杀我的……呜呜……是我，肯定是来杀我的……」
「乖乖，你冷静一点，我们等调查结果出来再说……你不要胡思乱想，我已经请假了，这几天就陪着你。」
他拿走早已凉透的水，重新倒了一杯递给我：「警察局联系我了，我要去做笔录，你要跟我一起吗？」
我点点头：「我不敢一个人在家。」
到了警局，一说是繁华世家凶杀案来做笔录的，我们就被带到了高明队长面前。
没有去审讯室，直接在他的办公室，他打电话喊来了李雪。
办公桌上堆的全是资料。
和昨天问我的问题差不多，唯一不同的是陆川的回复：「这个差评的事情，苏苏之前就给我说过，我是觉得，网上又不是实名，很多性格偏激的人是会说要杀人的话的。」
他转头看着我木然的脸，接着又说：「而且除了那几句话，也没有其他过激的举动或行为，我也就没当回事，也就没想到报警。」
高明听完点点头：「那昨天晚上，和你们往常有什么不同的事发生吗？」
陆川顿了顿：「要说不同，也没什么不同，昨天晚上苏苏吓到了，我怕她会睡不好，在牛奶放了一些我常吃的褪黑素。可能也因为这个原因，她没有听到任何动静吧。」
高明等陆川说完，盯着他说：「那你昨天晚上去公司处理项目突发的问题，处理得怎么样？你一个人处理的吗？」
「嗯，已经差不多了，我一个人处理不来的，是我们几个同事一起处理的。
」这个项目对我们公司比较重要，所以有一点问题，领导都看得比较重，哪怕半夜，也是要求我们立刻处理的。」
「嗯，你说的情况，我们会去核实的，后续有……」
「高队！那个卖家说他根本没有发那条地址的消息……而且他昨天有不在场证明……不过有个重大发现……」
高明的话还没说完，就被屋外传来的声音打断。
这个声音我记得，是那个年轻的警察王涛。
转头就看到王涛打开门，拿着一叠资料一脸亢奋地走了进来。
「王涛！」高明出声呵止。
王涛才发现我们坐在高明对面。
尴尬地笑了笑：「高队，那我等下来给你汇报……」
高明无奈地对他挥了挥手。
他一溜出了门，把门带上了。
高明看着门关了：「那就先这样吧，后续有情况，我们会联系你们的，李雪，让他确认一下笔录记录。」
陆川签了字按完手印，拉着我就要走。
我没起身：「高队，不是那个卖家吗？那是谁？我感觉就是他，你们是不是弄错了啊……」
高明从一堆资料里面抬起头：「苏小姐，不要打听案情哈，有什么情况我们会通知你的，你回去等通知吧。」
我还想说什么，陆川把我拉走了：「乖乖，你听到了吧，不是那个卖家，估计是老赵他们的仇家干的，哪有人真为了差评来杀人啊，还灭门，什么深仇大恨……」
他后面安慰我的话，我一句也没听进去，只觉得脑子空空的，木木的没有办法转动。
回了家，陆川看我像个行尸走肉，说：「要不我们去住酒店吧？」
「不，我不去，这里有警察，他不敢来的，他不敢……」没有反应的我听到这句立刻反对。
「嗯嗯嗯，不去就不去，不激动不激动。」
一整天我都没有吃东西，一看到食物，感觉就闻到了血腥味。
要睡觉了，陆川给我做了水果酸奶，我勉强吃了小半碗。
陆川守着我一直轻拍着我的背，我完全睡不着，一闭眼，全是早上看到老赵他们尸体的画面。
也许是神经太紧绷，也许是陆川给我的放松，我迷迷糊糊睡着了。
「啊！救命！救命！」陆川被我惊醒。
「我在，我在，乖乖怎么了？」他起身抱着我。
「呜……我看到小兰的脸，她被砍烂的脸正对着我，呜……」
陆川叹了口气一直抚着我的背，没有说话。
「叮叮……」我手机信息声音响起。
陆川伸手拿起手机打开一看，品多多的一条信息显示在最顶端：「嘻嘻，你命真好，这次被你逃脱了呢，下次，你可不会这么好运哦。」
只觉得「嗡」的一声，瞬间困意全无。
我感到周身的血液一下子涌到了脑袋上面，脑子里发出嗡嗡的巨响，好像有无数的蚊虫在耳边乱飞。
控制住颤抖的手，我拿过陆川手里的手机。
想打开通讯录联系高队长，手哆哆嗦嗦地一直打不对字。
陆川拿回手机，搜到高队长的号码，按下拨通，开了扩音。
「嘟，嘟，嘟……」卧室里寂静无声，只有电话嘟嘟的声音在回响，让人觉得莫名地恐慌。
「喂？」终于听到高队长迷迷糊糊的声音。
「喂，高队长，我又收到恐吓信息了。」我急忙说。
「信息怎么说？」
「说我运气好，逃过一劫，下次就没有这么好运了。」
「你们试着先联系对面，拖住他，我找技术科的看能不能追踪到他。」我听到那头窸窸窣窣穿衣服的声音。
「好的。」
挂了电话，陆川打开品多多 App，打开消息界面。
一点进去，刚刚那条消息就立刻变成已读。
我和他都不知道该发什么。
就见对面又发来一个微笑的表情，就是那种只有嘴巴上扬，眼睛没有笑意的死亡微笑表情。
我紧紧抓着陆川的胳膊，看到他的表情也前所未见地凝重起来。
「我知道你不是店主，你是谁？」陆川飞快地输入后点了发送。
我眼睛都不敢眨，一直盯着手机屏幕。
大概过了一分钟，刚刚发出的消息变成了已读。
聊天框上面变成了对方正在输入中……
