2017年的2月18日中午，武昌火车站对面的马路上，围观了很多群众。这些人都惊魂未定，有些人甚至用手捂着眼睛。
现场已经来了很多警察在处理。警戒线也围了起来。
马路的中间，躺着一个人。
不过，那应该不能称为一个人了，而是一具没有脑袋的躯干。而他的脑袋，就在不远处的垃圾桶里，血红狰狞。
另外一边的马路牙子上，蹲着一个少年，那个少年看起来还未满20岁。
他满身满脸的血迹，很明显，他就是这个事件的始作俑者。但他却一脸的漠然，好像眼前发生的事跟自己毫无关系。
在少年的身后，是一家小面馆，名字叫做“武汉名吃炸酱面”。
这种小面馆在武汉随处可见。简简单单的一间小门面房，随意的摆了几张桌椅。
面馆背靠着一个老旧的小区。来这里吃面的，除了火车站里出来的来武汉打工的人，就是小区里的街坊。
虽说面馆地处火车站附近，但是这生意不算火爆，因为这种小面馆环境算不上好，口味也一般般，街坊邻居来是照顾老板生意，以老年人居多。
而火车站出来的人，只有那种还没找到工作的打工的，囊中羞涩又正好饿着肚子，才会光顾这家店。
但这天中午，面店中已经看不到老板忙碌的身影了，因为他已经静静的躺在马路中间。
自己的脑袋却在垃圾桶里，睁着眼睛看着自己的面馆。他唯一赖以生存的面馆，已经跟他毫无瓜葛。
因为现场太过血腥惊悚，警察找了一个纸盒，在尸体的脖子那里遮挡了一下。
但那颗血淋淋的人头，却已经深深印在了现在每个人的脑海里。
惨案发生几乎是一瞬间的事，快到让在场所有人都没能反应过来。
等他们意识到发生了什么，面馆老板已经身首异处。
这老板名叫姚永胜。说起来，这姚永胜也算是个苦命人。他40多岁离了婚，儿子跟着他。
他本来还有个弟弟，但是弟弟也很早就去世了，赡养双亲的责任也落到了他一个人头上。
一个中年男人上有老下有小，压力也显而易见。
姚永胜文化程度不高，才小学毕业。所以找不到什么好工作。
原来他就在工地打工。但是他的父母身体都不好，需要人照顾。所以姚永胜只能辞了职回家照顾家人。
父母生病需要看病吃药，这样一来，家里的压力就更大了，几年时间下来，姚永胜欠下了20万元的外债。
一边是老人和孩子需要照顾，一边是巨额的债务。这让姚永胜几乎姚绝望了。
但是生活还得继续，为了解决这些问题，姚永胜最后决定，在家附近弄个小门面，开个面馆。
于是，他用手里仅剩的几千元钱租了一个临街的小铺子，支棱起了这家“武汉名吃炸酱面”。
姚永胜并没有什么厨艺，他做的面也就是家常口味。
因为武汉人都爱吃热干面，家家也都能自己做，所以他就以卖热干面为主。
虽说手艺一般，不过养家糊口总算是没有问题了。
来光顾的客人都是附近的老街坊领居，他们也都知道姚永胜家里的情况，本着“远亲不如近邻”的风格，大家都会到他的面馆里解决早饭和中饭问题。
有街坊领居的帮衬，这家小面馆得以维持了下来。
2月18日这天，春节还没过多久，很多别的店铺没有全部开张。但姚永胜想多赚点钱，所以早早的就开门营业了。
少了同行的竞争，姚永胜这几天的生意比往常好了很多。
早上的时候，很多去上班的人，都在他店里解决了早饭。
到了中午，客人也不少，这个时间段主要以小区里的老人为主。
子女们都出去上班了，老人们就喜欢去面店解决午饭，又便宜又省事。
除了一些熟客，这天也来了很多生面孔，都是从火车站里出来的，来武汉找活干的打工人。
姚永胜一边忙乎着做面，一边招呼客人。
就在他忙的晕头转向的时候，有3个年轻人走进了店里。
这三个年轻人看着都不超过20岁，也不像本地人，应该是刚下火车的外地打工者。
但是他们跟别的打工者不同，并没有带行李，而且衣着单薄。
当时的天气其实还非常寒冷。很多人都穿着厚厚的毛衣，他们的穿着，显得跟周围人格格不入。
不过大家也都见怪不怪，因为火车从不同的地区开过来，有些地方可能气候比较温暖，上车的时候穿的少，很多来打工的人毕竟不会向旅游一样查攻略，显得比较随意。所以其他的客人也并没有太多注意这三个年轻人。
这三个少年进来看了一下招牌。随后就点了3碗“素宽粉”，这是店里最便宜的食物，4块钱一碗。
三人坐定后，姚永胜很快就端上了他们要的“素宽粉”。也没多说什么，就去招待别的客人了。
三个少年看起来好像饿的厉害，三下五除二就把一大碗宽粉都扒拉进了肚子。
吃完之后，几个人也没急着走。其中一个少年站起来走到姚永胜身边说了什么。
当时姚永胜正忙，他听了这少年的话，不耐烦的说了句：“去去去，别来捣乱，我这不需要人。”
这少年无奈的又回到了桌上，然后跟另外一个少年说了什么，似乎还骂了一句脏话。
另外一个少年听完，就回了一句，然后叫结账。
听到喊结账，姚永胜放下手里的活，用围裙擦了擦手，然后走到他们桌前看了一眼，报了一个数字给他们。
姚永胜说的是15块。
听到说要15块，几个少年愣了一下，又抬头看了一眼招牌，招牌上写的是“素宽粉---4元”这时，之前那个跟姚永胜说话的少年发话了：“你上面写的是4元一碗，我们3碗不是12块嘛？你怎么要收15？”
姚永胜当时并不想跟这几人多拉扯，就直接说：“涨价了，现在是5块一碗。”
几个少年一听就不乐意了。招牌写的4块，凭什么说涨价就涨价。他们就要跟姚永胜理论。
姚永胜本来就因为经济压力，脾气暴躁，加上当时店里很忙，他非常不耐烦，于是态度就很差，说话口气也不好。
几个少年据理力争：“你招牌写的4块，我们就付4块，凭什么让我们多付一块。”
但姚永胜不跟他们多啰嗦，他用不容商量的口气说到：“今天开始涨价了，赶紧结账吧！”
其实当天面价确实涨了，早上很多客户也被告知每种面涨了一块钱，这是过了年之后决定的，当天是涨价的第一天。姚永胜还没来得及修改招牌的价格。
但是这几个少年也是一根筋，他们觉得招牌写了多少就多少。他们只肯付12块。
其中那个跟姚永胜说过话的年轻人很激动：“你上面定价4块，老子就给4块，多一分也不给。”
姚永胜看他们要搞事情，火气就更大了。说话也更难听了。
“我说几块就几块，你们几个嘎巴子不要搞。吃得起就吃，吃不起就滚。”
听姚永胜骂人，其中那个年轻人立即站出来就要跟姚永胜干架，嘴里还一边说着“我日你个妈……”
三个年轻人，两个站着，倒没有动手，就是那个跟姚永胜说过话的少年，情绪突然失控，他冲到姚永胜面前，挥起双手就往他脸上打来。
姚永胜虽然年纪不小了，身型体格却很强壮，相反，那个冲上来的少年倒显得有点弱小单薄，他虽然很横，却不是姚永胜的对手，挥过来的拳头一下被姚永胜挡掉了，而且，他自己也被姚永胜掐住了脖子。
见店里打起来了，有些害怕的客人连忙跑到了店外。他们都在店门口张望，不过没人敢劝架。
其实开餐饮店的，遇到顾客闹事，也算是正常的，更何况这里地处火车站附近，鱼龙混杂。什么人都有。所以大家以为，这就是一般的纠纷。
而且明眼人都能看得出来，两人的体型差异悬殊，姚永胜吃不了亏，恐怕吃亏的会是这年轻人。
本地人一般都帮着本地人，顾客又都以街坊邻居为主，他们看到姚永胜不像会吃亏的样子，也就没上来干涉。
事实也是如此，姚永胜力气不小，他抓着少年的脖子，一下把他抵在了墙上。
少年一点还手的能力都没有，而他的两个同伴，此时也有点吓傻了，不知所措的站在那里。
姚永胜又说了几句骂人的脏话，就放开了那个少年。他也没空跟这几个人纠缠，他还要做生意。
但是这个少年并不罢休。看到姚永胜放开了自己，他又反扑过来。他不服气，想教训姚永胜。
姚永胜看这少年居然还不死心，又反手抓住少年的双手，随后掐着他的脖子第二次把他抵在墙上，嘴里叽里咕噜的说着武汉话，意思就是少年不知好歹，自己出来混的时候，他还在喝奶之类的，表示对少年的轻蔑。
这一回，少年被他掐的脸部充血，几乎透不过气来。整张脸都快呈青紫色了。
姚永胜见少年不堪一击，他也不想闹出人命，就又放开了他。嘴里说着：“赶快付钱，然后滚蛋。”
第二次放开这少年后，少年没有再动手，回到了座位，另外两个伙伴也坐了下来，三人面面相觑，但是谁也不想付这15块钱。
这时，店外的客人见打架停止了，才小心翼翼的回到店里继续吃饭。不过有的胆小的，就直接喊结账了。
姚永胜听到别人喊结账，就过去收钱。收完钱，又去煮面条。
但是他不时的回头看看这三个人，嘴里还催促着：“赶紧付钱，别想赖账。”
当时所有的人，都以为这三个少年会付了钱，然后灰溜溜的离开。
但是接下去发生的一幕，却让所有人都惊呆了，以至于他们完全没有反应过来发生了什么。
那个被打的少年突然起身，快速冲进厨房拿了一把放在案板上的刀，然后冲出来直接往姚永胜的胳膊上砍去。
那把刀是姚永胜早上刚磨好的，锋利无比。一刀下去，姚永胜的胳膊差点掉了。
姚永胜对这突来的变故也没来得及反应，手被砍了一刀，鲜血飞溅，痛的厉害，他这时候也已经顾不上那个少年，扶着自己的胳膊就跑出了店。
但是那个少年好像已经失去了理智一般，他并没有停手，而是追出去又在姚永胜的大腿上砍了一刀。
这一刀下去，姚永胜直接倒在了地上，再也站不起来了。
鲜血从姚永胜的大腿迅速的流出来，流了一地，姚永胜的衣服都被血液浸染透了，少年的衣服上也都是飞溅出来的血迹。
姚永胜此时应该是感到害怕了，他已经没办法跑，只能挪动自己的身体。于是他拼命的往前挪着，一直挪到了马路对面。
那里停了一辆面包车，姚永胜当时已经体力不支，他只能靠在这辆车上大口喘气。
姚永胜此时应该也没有想到，后面还有更可怕的事情；他以为自己跑到了大马路上，这个年轻人应该不会再那么嚣张了。
但是他想错了。
年轻人一点都没有停下的意思，他提着刀，走到靠在面包车上的姚永胜身边，继续挥刀对着他的身体砍了好几下。
姚永胜直接被他砍到断了气。
见姚永胜死了，少年好像还不解气。
他又抓着姚永胜的脑袋，然后用刀猛砍他的脖子，直到把姚永胜的脑袋完全砍下来。
随后，他拎着这颗脑袋，走到附近的垃圾桶边，直接丢了进去。
这一切的发生只不过用了几分钟的时间。所有人都被吓傻了。
没有人想到报警。
少年解决了姚永胜之后，又提着刀返回店里，这时有些反应快的才惊叫着四处逃窜，他们怕这少年杀红了眼，会伤及无辜。
不过少年返回店里之后，只是把那把沾满血迹的菜刀放回案板上。并没有伤害其他人。
随后，他走出店里，坐在了店门口的马路牙子上，没有离开。而且表情淡然。
第一个反应过来报警的，是姚永胜的小区街坊李大爷。
李大爷是这里的常客，每天都来店里吃面。
但刚才事情发生的一瞬间，他也吓傻了。
当他清醒过来，并看到那个杀人的少年坐在路边，没有继续做危险的行为后，他才走到离店稍远一些的地方。颤颤巍巍的摸出手机打通了110.“喂，110嘛？我这里杀人了，你们赶紧过来吧。”
警察赶到后，看到现场的惨状，也吃惊不小。
光天化日之下，大街上居然还能发生这么凶残的恶性事件。他们也很少遇到。
当他们询问群众，凶手在哪里时，几个胆大的用手指指坐在边上的少年。
但是警察看到的那个少年，除了一身的血迹能证明他跟这事有关外，他的神情，却一点也看不出来。
既然凶手没跑，警方就马上控制住了他，并把他带回了警局。
现场也随之做了清理，店门口的血迹都被擦了去。尸体和那个脑袋也找了专人来带走了。
警察又对现场的群众进行了问询。第一个问的是报警的李大爷。
李大爷对姚永胜的死不停的惋惜。
“姚老板也太惨了，本来就命苦，现在居然还被人杀了，他父母身体又不好，这家子算是毁了，他还有个儿子，才12岁啊。”
姚永胜的儿子此时也在人群中，他亲眼看到自己的父亲被残忍杀害。
一个12岁的孩子目睹这么凶残的杀人方式，已经很残酷了，而且被害者，还是自己的爸爸。
姚永胜的儿子当时没有哭，他被吓到哭不出来。
本来父母离异，母亲的离开已经给他造成了不小的心理阴影，现在父亲居然以这种方式离开了人世，这对年幼的他来说，恐怕是毁灭性的打击。
案发时，姚永胜儿子正在里屋写作业。他是听到外面的动静才跑出来的。
跑出来的时候，他看到凶手正在一刀一刀的砍自己的父亲，然后拎着父亲的脑袋走到了垃圾桶前。
案发后，姚永胜的儿子就不敢再去学校，他怕听到同学们的议论。他也很难正常跟别人交流。
对他来说，要走出这个阴影，恐怕需要一辈子的时间。
凶手不仅杀了姚永胜，也毁了他的家庭，他的孩子。
这个凶手就是胡泽东。
胡泽东被带回警局后，依然很平静。
他交代了事发原因和事情经过，口气平静的就像是在讲故事。
据胡泽东交代。当天他们几个人是准备来武汉找活的。
当时他来到面馆，先去找老板姚永胜询问店里是否要招人。他们想先就近找份活干。但是被姚永胜一口拒绝了。
因为这个原因，胡泽东当时就已经有点怀恨在心了。
后来又因为面涨价的问题，他们就起了冲突。而胡泽东又不是姚永胜的对手，被姚永胜两次抵在墙上，还说了很多难听的话羞辱他。这让胡泽东心里的怨恨迅速升级。
在他动手之前，他就一直在想着，怎么才能教训姚永胜。然后他就看到了后厨案板上的菜刀。
当胡泽东看到菜刀的一瞬间，他丝毫没有考虑，直接冲进去拿了菜刀就砍人了，他当时心里只有一个念头，好好出口恶气。
他杀完人，他还觉得不解气，所以又把姚永胜的脑袋给砍了下来，这才算气顺了。
做完这一切，他也知道自己跑不了，索性就坐在店门口等警察。
胡泽东在陈述这一切的时候，警方就感觉这个年轻人不太像正常人。因为正常人不可能杀了人还这么镇定。
于是警方就对他做了精神鉴定，鉴定的结果果然如警方所料，胡泽东是二级精神残疾。
而且他自己也说了，他有残疾人证。
原来他早就已经被确认有精神疾病，并不是案发时才发生的。
那为什么一个有精神病的人，还能到处走动，还准备到武汉打工呢？
经过对胡泽东的调查，他的过往经历很快就清楚了。
胡泽东是四川宣汉人，22岁，由于小时候发育迟缓，长得比一般人瘦小，而且脑部发育不全，属于轻微的智障。
胡泽东从小就脾气暴躁，性格不好，书读到初中，但没毕业就辍学了，16岁便开始外出打工。
他原来是跟自己的堂兄在外面修铁路，但是他上班并不好好干活，不仅如此，他还在工地上捣乱，工头对他很头痛，后来就把他开除了。
没了工作的胡泽东只能又回到家里。他父亲胡大平对这不争气的儿子也非常无奈，所以经常骂他。父子倆经常吵架。
胡泽东的病情倒也不是常态，时好时坏，正常的时候，他的行为倒也不会太过激。但如果遇到发病，他连自己的父亲都打，有一次还把他父亲打到进了医院，胡大平那次在医院躺了好几个月。
事发前，胡泽东曾经问家里要钱，但没有要到，他一怒之下跟父母起了冲突，打了一架，然后跟两个朋友一起坐火车来到了武汉。
其实在胡泽东来面馆之前，他还去过一家鸡排店，当时他也询问了店里要不要招人。
鸡排店正好因为过年前走了一个员工，正缺人手，所以同意了让胡泽东进行面试。
但在面试的过程中，鸡排店的工作人员发现了胡泽东表现异常，于是告诉他让他等面试结果，就打发他离开了。
胡泽东离开前还试图问鸡排店工作人员借200元钱，不过最后被拒绝了。
随后胡泽东就赖着不走，还跟鸡排店的员工起了冲突。
他说工作人员拿了他的包，并用一把小刀不停的挥舞威胁工作人员，最后鸡排店工作人员报了警，经过民警的调解，这事才最终得到了解决。
胡泽东当初离开家的时候，身上带了600块钱，但是一路下来，600块钱几乎已经花完。在他到姚永胜店里吃面的时候，身上只剩下3块钱。
他想在姚永胜店里打工赚点钱，不过被姚永胜拒绝了。
据他自己交代，当时自己杀人其实并不是因为姚永胜给面涨了一块钱，而是因为自己打工的要求被他拒绝了，随后两人又起了争执，他又打不过姚永胜。
由于情绪剧烈的波动引发了病情。胡泽东说自己在行凶时，脑子是不清楚的。
这意思就是，他在行凶时，精神出现异常，没有完全行为能力。
但胡泽东杀完姚永胜之后，却拿走了姚永胜系在腰上的包，那包里有3000块钱。
这一点来看，他好像又具备清晰的思路，因为他还知道拿钱。
对于胡泽东行凶时究竟是属于在发病中，还是正常状态，这一点不太好确定。
所以在对胡泽东进行审判时，双方出现了很大的分歧。
胡泽东的辩护律师认为，胡泽东有精神疾病，属于弱势群体，应该得到社会的关爱。
他的行为，是在找工作是屡屡碰壁，因而诱发了病情，导致案件发生，但发案后他没有跑，有自首情节。
所以法庭应该给胡泽东一个悔过的机会。不要对他判处极刑。
胡泽东自己的认罪态度也相当好，他在庭上表示：“我愿意尽最大的努力进行赔偿，得到死者家属的谅解。”
不过这些说辞并不能减轻胡泽东的罪过。
公诉人认为，他行凶的时候手段极其残忍。
虽然他有精神疾病，但是他的病情属于偶发，并不能表示他在此案发生时不具备辨识能力。
而且他有行凶的动机，他的行为也不是在完全丧失自控能力的幻觉或妄想状态下发生，所以对胡泽东的审判需要慎重。
而且公诉人还提出一个观点，就是胡泽东的家人也应该承担一定的责任。
因为他们明知道胡泽东有病，却没有尽到监管的作用，放任其自由外出，对社会造成一定危害，最终酿成恶果，这样的案件具有重大的社会意义，所以不能只依据嫌疑人的精神鉴定结果简单的作出判罚。
最后，胡泽东以故意杀人罪被判处死缓，缓期2年执行。并罚罚金1000元，限制减刑。
附带民事诉讼赔偿被害人家属丧葬费2万5千余元。驳回其诉讼请求。
对于这个判决结果，胡泽东的家人没有异议。
或许他们对这个儿子也束手无策，所以才会放任他进入社会。
但是姚永胜的家人却不服。
他们要求对胡泽东进行重新鉴定。
他们认为，胡泽东在杀害姚永胜的时候，并不是处于发病状态，他的行为目的明确，行为路径清晰，完全符合一个正常人的行为模式，他们要求对胡泽东进行重判。
最后姚永胜家人的申请也被驳回，理由是，鉴定程序未有瑕疵。
这起案件距今已经过去5年了，但是影响依然存在。说到当时血腥的场面，很多人还是心有余悸。
对于像胡泽东这样有精神疾病的人，激怒他绝对是最坏的结果。
就算没有精神疾病，这个社会还有很多情绪很容易激动的人，俗尘“垃圾人”。在遇到这类人的时候，一定要远离，切忌起冲突，因为他们下一秒会做什么，真的是无法预料。
我们每个人首先自己不要成为垃圾人，在遇到类似事情的时候，也要懂得保护自己。切勿因意气用事，最后造成无法挽回的结果。
最新罪案系列专栏《堕入深渊：被欲望吞噬的人性》已经上架，欢迎点击链接阅读：
