我参加了一档灵媒真人秀，与全球的顶尖通灵师进行PK。
原以为是假扮的剧本，没成想第一站就到了我家。
「各位选手，这里是被称为亚洲第一禁地的禹都鬼城。」
「本轮任务已发布，比赛全程将进行直播。」
「请注意：除选手外，城内没有活人！」
我叫许夭，是个狐妖，生于清初顺治年间，由于祖上救过皇太极的命，当地百姓修了座胡仙庙受人香火，我们一脉蒙荫，逐渐都有了修行。
而且据我爹吹牛说，往根上数我们家是涂山氏的后代，是有着灵根的。
不过后来，我成了祖上十代内第一个成功化形的狐狸时，我爹一边高兴地围着我转圈，一边忍不住骂我：「妈的，原来老子的灵气都让你个小狐崽子吸走了！」
后来我离开家独自下山，来到禹都江城，在南桥边上开了间药铺，给乡民们看病抓药。
除此之外，为了不让天雷劈我，谁家有妇人难产、小儿夜啼、或是阴穴阳宅不宁的，我也都乐意前去帮忙。
江城里人人都传，南桥边上有个名叫许夭的二宅先生，能通晓阴阳，保人平安。
后来突发异变，大厦将倾时我无奈离去，重新藏匿于山间，再回世时已是日新月异。
现在时代变了，为了糊口，我重操旧业在网上开了个店，卖水晶蜡烛塔罗牌。
以前摆摊算命看风水，现在在网上给人占星抽牌，也算紧跟时代的脚步。
最近，我在网上看到一则节目宣传广告。
「走进神秘学栏目组，现特向全球进行招募：你是神秘学达人吗？
你通晓六爻八字，奇门遁甲、紫微斗数；或者精通占星测字、梦境预言、吉普赛咒语吗？
你是正一道士、威卡巫师，亦或是神秘灵媒、玛雅学者吗？
无论你来自哪里，什么背景——只要你拥有打开另一个世界的钥匙，不妨加入我们，来一场惊心动魄的通灵之战！」
无论来自哪里，来自大北沟山半面坡狐狸洞可以吗？
我摇摇头，正打算关掉时，突然扫到海报下面有一行小字：「冠亚季军分别可获得不低于100、80、50个w的奖金,进入决赛选手均可参与收视分红哦！」
还有收视分红？那估计是有剧本有道具的那种。
可一想到店铺凄凄惨惨的流水，以及连着好几个都因为我实话实说，给了差评的占卜订单，我心一横，按照海报上的联系方式报了名。
反正是演戏，我装人都装了这么久，苟到决赛圈应该不算难事。
「走进神秘学」不愧是全球大制作，果真严谨又气派，刚下飞机，我搭乘节目组的专车来到初赛大厅。
大厅里聚了上百人，各种肤色各种行头，不仅有盲眼神算和黄袍道士，还有吉普赛女巫和头戴野鸡毛的大神，男女老少应有尽有。
乍一看，我这牛仔裤外加大背心的，似乎因为太过正常而格格不入。
「各位选手好，欢迎来到走进神秘学。」
墙上的喇叭里突然发出声音来。
「我是比赛的主持人陈森，在正式参加初赛之前，我们还需进行一场海选，对真正有通灵能力的选手进行选拔。」
顺着声音看去，一个西服光头男正站在最前面，指着大厅墙上的投影，开门见山地介绍：「在你们的面前，有五张照片，但只有一张照片的主人目前还在世，你们需要在10分钟内，用你们的第三眼，找出那张照片，并把答案发到后台，按时完成任务者可顺利进入初赛。」
「10分钟，是不是too short了？」一个金头发蓝眼睛的男子喊了出来。
「我需要触摸到照片才能感受到，能不能让我们挨个摸一摸？」又有人提了要求。
陈森比了个叉的手势，示意众人安静。
「不好意思，只有影像，而且从刚才开始，比赛全程已进行全球直播，请各位抓紧时间进行。」
话已至此，众人都闭上了嘴，开始八仙过海各显神通。
判别生死倒不难，我当年在江城算命时，死了八百年的鬼都能一眼看出他哪年哪月生人，就算接触不到，亡人和生者的影像反射气场，还是 截然不同。
我屏息凝神开了灵觉，对着影像挨个感受了一遍，已经了然于心。除了中间那个小男孩，其他四个人我都闻到了一股子霉味，显然已不是生人。
时间还久，我并不急着发答案，而是转头环顾了一圈，看看周围人的反应。
嗬，这么一看，可真谓是五花八门。有摆弄水晶球的，有铺了一桌子塔罗牌正算的，有双手飞快掐诀的，还有口里念念有词的……而我旁边的一个小女孩，吸引了我的注意。
她看上去只有十岁出头，亚洲人，竖着苹果头，周身散发着浓重的奇怪气息，正在一张纸上写了一大堆看不懂的数字，不知道在演算什么。
奇怪。我皱了皱眉使劲嗅了嗅，这个味道很熟悉，但我似乎并没有见过她，也实在没想起来相关记忆。
不过，这么小的孩子，家长放心来参加这种比赛吗？
「时间到。」
10分钟很快就到了，陈森敲响手边的铃。
「请各位发送最终答案，我们将在5秒后揭晓答案。」
「答案为——4号照片，本次海选共有21名选手成功晋级初赛，恭喜各位。」
「下面我们将随机采访几位晋级选手，看看他们是怎么找出正确答案的。」
第一个被叫到的，是坐在第一排中间的一个外国老奶奶，她的服装头饰极其夸张，一接过话筒就叽里咕噜地说着什么。
「好的，谢谢罗娜奶奶，她说根据茶叶阅读术，她在另外四张照片的主人身上分别看出了火焰、车轮、黑色的心脏和狗牙，代表着各位主人的死因。」
现场一片哗然。
我靠，高手在民间啊，这也太准了！
一号照片的女士照片就拍摄于她死亡的前几个小时，因为亡灵衣物穿着与照片一模一样，死于房屋火灾；二号是车祸，时间要久些，应该抢救过一段时间，有医院药水的味道；三号老奶奶是疾病，走得时候应该很安详，她是唯一一个让我感到舒适和平静的；五号要血腥很多，还是幼童，殒命于疯狗口下。
我心里啧啧，欣赏地看向前面那位看似疯疯癫癫的罗娜奶奶。
而在我们看不到的另一边，弹幕也刷了起来。
「卧槽，真的假的，我怎么看上去感觉都差不多啊，黑漆马虎的。」
「上面的，人家是专业吉普赛女巫，你是专业喝奶茶的，能一样吗？」
「也是，不过黑色心脏那个，这茶叶渣难道还能看出别的颜色来？」
第二个发言的是一个一身黑衣戴着墨镜的青年男子，他自称是西方巫师后裔：「刚才在冥想过程中，我看到了一些画面。四号照片上的小男孩——或者说现在他已经长成一个大叔了，他现在好像正在洗澡？」
隔着墨镜，他棱角分明的五官还是迅速吸引了不少关注，弹幕也立马多了起来。
「靠，画面太美不敢想象。」
「哇塞17号好帅啊，五分钟之内我要他的全部信息。」
「哈哈哈，详说洗澡的事。」
陈森又接着问了几个人，大都是看到或者占卜到了一些信息，和我开天眼看气场的方法大同小异。
只不过除了1号罗娜奶奶，和17号的墨镜男，其他人或多或少都有点瞎掰的成分。
「这位年轻小姐。」
一个不留神，话筒突然递到了我嘴边。「请问你是怎么找到生者照片的呢？」
我支支吾吾地站起来：「呃，那个，我是猜的，4是我的幸运数字。」
评论画风突转：「哟，混子来了。」
「五选一，20％的概率，应该还有蒙对的。」
「烦死了，能不能不要混子啊，最烦看这种瞎蒙的了。」
「这种估计要不就是大佬伪装，要不下场初赛就被淘汰了。」
虽然看不到他们发的弹幕，但远在半个国家外的我还是打了个喷嚏。
「希望下场初赛您也能有这样的好运。」
陈森没有多说，笑着圆了场，反倒是我旁边一直低头写着什么的小女孩，听到这话突然抬起头看了我一眼。
稍作修整后，我们签了合同，坐上了节目组安排前往初赛赛场的专机。
在此之前，有关初赛内容的一切，陈森全都秘而不宣。
飞机上，我恰好和17号坐到一排。
「你好，我叫季泽，是个巫师，擅长感应和读心。」
起飞时，也许是为了避免尴尬，他主动和我打起招呼。
我看着他的黑墨镜，摘下耳机被迫营业：「你好啊，我叫许夭，是个——魔法道具自营经销商？」
他爽朗的笑了几声：「刚才海选时听你说是猜的，这个节目组的风格很硬核，否则也不会要我们签免责协议，不知道初赛会面临什么。」
「免责协议？」
都怪我刚才没仔细看合同，就这么稀里糊涂的把自己卖了，忍不住忿忿道，「我还以为收手机就是最过分的了！」
「对，进入赛场后，我们能用的就只有这个节目组发的平板了。」他把目光投向窗外，「不过，如果能达到榜单前三，是可以有特权的。」
「进入初赛的人，大多是有点真本事的，希望能撑过第一关。」
没太听懂他的话，我尴尬地回了个笑，戴上耳机继续追剧。
不过，这个人身上的气息让我很舒服，那就暂且认为他不是骗子，只是有点爱装B？
一路无话，大概过了三集甄嬛传的时间，耳边传来到达降落的通知。
而一出机场，我就傻眼了。
等等。
这不——我家吗？
禹都，江城。
就算这么多年过去，这里已经发生了翻天覆地的变化。但熟悉的气息还是让我差点立马喊了出来。
再多走二里地，都能到我那间药铺了。
不过说起来，自从那次灾祸后，我都有百来年没来过这儿了。
「各位选手注意。」
陈森的声音从街边的喇叭中响起。
「你们已达到初赛赛场——禹都鬼城。」
「这里曾经发生过史上最悲惨的屠杀案，数百人一夜之间全部殒命，自此之后再无活人居住，因此得名鬼城。」
「但由于年代久远，那场灾祸的起因无从查证。」
「初赛主线任务：查找百年前鬼城发生的故事。支线任务：打破这里的诅咒。」
「友情提示：请各位自行前往鬼城中心的客栈居住。进入赛场后，节目组将不再进行跟拍，而采用无人机与固定摄像头直播模式，将初赛现场进行无死角直播，请谨言慎行。」
「各位挑战者请注意，传说夜晚降临后，鬼城会变成另一个样子。」
「也许，只有真正强大的通灵者，可以在鬼城内生存下来，并且找寻到问题的答案。」
「祝各位好运。」
随后喇叭呲的一声，没动静了。
我抬头看了眼天，距离天黑，估计只剩下不到一个小时。
眼前的旧乡，俨然一座荒芜的空城，入眼所见毫无一丝生机。
而自我踏在江城土地上的那一刻，一股压抑粘稠的怪异气息就萦绕在我的心上。
这不是我所熟知的江城。
尽管天还没黑，整个江城都笼罩在灰蒙蒙的巨大云层下，空气中散发着潮湿腐败的气味。
由于久无人烟，道路边的植物疯狂生长，随处可见人高的巨大植株。两边的房屋大都破败坍塌，残存的砖瓦还保留着旧时的模样，但都爬满了厚厚的青苔，屋内更是被茂密的草丛所占领。
整座城内，静得连个鸟叫声都没有。
「我们先找客栈吧。」走了一段路发现确实没有人烟，季泽先开口道，「我感觉很不好，并且这种感觉越来越强烈了。」
「可这地方连信号都没有，怎么找啊？」一个大胡子壮汉开始抱怨起来。
「是啊。」另一个梳高马尾的小姐姐也皱着眉，「客栈的照片、位置、什么信息都没有，就算要我占卜，也得给我一点线索，才能搭起连接啊。」
「线索已经给过我们了。」人群里，海选时坐我旁边的小女孩突然出声，她坐在路边的大石头上晃着腿，漫不经心道，「节目组要求我们到鬼城中心的客栈居住，而这里到处都鬼气森森，毫无生气，与来时的外界环境截然不同，明显构成了结界。」
「而结界的中心一般有两种，通俗点说就是阵眼——阴气最盛之处，以及破阵点——或者叫做安全屋。」
「节目组的宗旨是找出最强的通灵师，不是野外求生专家，所以其实这一步关键在于，我们能不能感应出整座城内，气息最强或最弱的点。」
此时，场外43号小女孩的人气正急速上涨，不一会儿就冲到榜单第二名，仅次于靠颜值取胜的季泽。
「哇塞，我就说这小孩不一般，这气场、这脑回路，牛啊。」
「难道这就是满级大佬开新号吗？」
「我们莹莹宝贝最棒！」
「有道理。」不仅观众，在场其他人也都对这个小姑娘刮目相看，季泽点点头，从包里开始往出拿东西，「这城不小，就算知道位置赶到也需些时间，我们现在就开始。」
43号确实说得不错，就算是空城，也难免会有意外闯入的飞禽走兽，不会完全看不到活物，除非有高人在此设下结界。不过这样虽可避免城内邪灵秽物祸害周边百姓，但也生生阻断了他们投胎的机会，日积月累，只会使得此地怨气更盛。
但我更想知道的是，当年我离开之后，这里到底发生了什么。
镜头里，大家拿出了各自的家伙什。
「寻龙分金看缠山，一重缠是一重关。关门如有八重险，不出阴阳八卦形……」102号方家还是个道士小哥，这会儿正拿着罗盘看卦定方位。
「神圣三相女神，三位一体莫莱伊，请倾听我的请求，克罗托少女神，拉克西斯母亲神，阿特罗波斯老妪神，请给予我指引……」44高马尾女孩在地上简易画了个五芒星，摆上圣杯香炉蜡烛等物，合眼小声吟唱起来。
季泽则显得朴素很多，只见他一手握着一面黑色镜子，一手点燃蜡烛，对着镜面不知观察着什么。
「季泽男神好帅！！」
「102号小哥冲冲冲！本土的就是最牛的！」
「莹莹宝贝又在写什么，导播多给点镜头啊！」
「那个98号在干嘛，在发呆吗，为什么她什么东西都不拿出来？」
「想白嫖呗，上一把五猜一还能蒙，现在该靠真本事了，蒙不出来了呗。」
「98赶紧滚好吗，啥都不会还非得占个镜头。」
……
走进神秘学初赛的人气榜上，我的名字赫然出现在前五名的位置。
只不过别人是粉丝众多，后援群体庞大，而我是被骂上去的。
虽然我看不到他们的讨论，但我却没在发呆，趁着这会儿功夫，我抓紧时间元神出了个窍，准备看看结界里江城的真面目。
肉眼和天眼视角下，这座城是完全不同的，尽管我刚才已经感受到了不小的阴森鬼气，但出神后还是着实给吓了一跳。
出现在我眼前的，赫然是一座被烧的面目全非、到处血肉尸骸的鬼城！
四周已完全进入了黑夜，漫天飘散着未燃尽的纸灰，扑面而来的是极重的血腥尸臭味，四周陈旧生苔的房屋都变得焦黑，墙体覆着一层粘稠的焦油。
脚下的土地变得异常稀松，就好像踩在了某种巨兽的毛发上。而在他们身边不远处，正是当年通往城内的那座南桥，桥下原本清澈见底的河水，此刻也化作了一条沸腾着的滚滚血江，河底正翻涌着不知什么东西，咕嘟咕嘟地往上冒泡。
最要命的是，往远望去，黑暗中，那些原本倾塌的房屋，此刻居然都亮着灯。
后续内容点击博弈禁地 我在灵媒真人秀里封神之鬼都江城-知乎结局全文后续复赛也上线啦！
灵媒真人秀之伪人游戏我在灵媒真人秀里封神之伪人游-知乎结局全文后续参加灵媒真人秀后，我进入了无限循环的恐怖列车。
与此同时，我的队友也变成了一种伪装成人类的生物。
「欢迎来到伪人游戏。」
「作为一种类人生物，他们会模仿你的一举一动，并随时准备发起攻击。」
「真人玩家少于伪人玩家，比赛失败。」
「小心！他们极善伪装！」
（原回答内容-《我的女儿不是人》已全文免费发表在回答有什么好看的灵异小说推荐一下？
下）
