【叮咚！距离本场考试开始还有30分钟。现在播报考生准则。】【1.考试期间，请不要做与考试无关的事情。】【2.考试期间，如产生困意，请立即停笔睡觉。】【3.监考员统一身着白色衬衫，如果看见蓝色衬衫的监考员，请不要与他/她对视。】【4.如果遇到问题，请向监考员求助。他/她们会帮你解决问题。】广播停止后，考场变得异常安静。
［什么考试？我早毕业了！］身着抹胸红裙的女人皱眉［还有，这是哪儿？你们是在拍戏吗？］因为有女人的开头，其他人也开始争论起来。
争议声愈来愈大，突然一道沉稳的男声响起［安静点儿，我先说几句。想必大家都是莫名其妙来到这儿的吧？］男人环顾四周，看到大家都点头后，继续道［先说说自己来这儿之前在干什么吧，我先来。我之前还在开会呢，刚打个哈气就来这儿了。对了，你们叫我王哥就行。］［我还在直播呢，莫名其妙就在这儿了。］身穿红裙的女人抱怨。
坐在前门口的人紧接着说［我刚洗完澡准备睡个觉。］……
等大家都介绍完后，王哥盯着我［这位……小妹妹，你呢，你在此之前在做什么？］我盯着王哥，摆弄着黑色水笔，漫不经心道［我做数学题做睡着了，醒来就在这儿了。］王哥听完后点点头［高三生就是要幸苦一点。］我闻言一顿，又仿若没听到他说话似的继续转笔。
他是怎么知道我高三的？我抿了抿唇。
还没等我思考完，一位穿着蓝色衬衫的女性进入了考场。
［都快考试了！怎么还有人不在座位？］女人盯着此时站在讲台前的王哥。
王哥笑着打岔［老师，我这不是在找自己座位吗？］说罢，他回到自己位置。
考生准则第三条：【监考员统一身穿白色衬衫，如果发现蓝色衬衫的监考员，请不要与其对视。】看到王哥安然无恙回到位置，我立刻想到这则规则。
他和蓝色衬衫对视了，但为什么没事？既然没事，为什么规则会说不要与蓝色衬衫对视？！
我环顾四周，见众人面色迥异。想必，他们都发现了这个问题。
［我是本次考试的监考官，现在，请同学们将与考试有关的东西送出考场，否则，将做违规处理。］监考员推了推眼镜，开始分发试卷。
我拿到卷子，先看了第一道题目。
【1.请问你的名字是否为许岁？】这张试卷？！我猛地抬头。发现监考员正盯着我看。
遭了，和她对视了！
她似是注意到我看到了她，朝我做了一个诡异的笑容。
砰砰——砰砰——心跳快到不正常。
［这位穿白色衬衫的同学，有什么问题吗？］监考员快步往我这儿走来。而她眼中是遮不住的幸灾乐祸。
该怎么办？快想想办法。
规则、规则……规则！
［这位监考员，你进错考场了吧？］我强壮镇定的站起来。
女监考员听后顿住脚步，压下惊慌的神色［你在说什么？］赌对了。
我暗自松口气。
［我才是这个考场的监考员。］我攥紧衬衫，大脑飞速运转。
王哥和她对视但却没有受到惩罚，那么只能说明……他们之间有一定的联系。
［王老师，你考场在隔壁呢吧？］我指了指隔壁的教室。
那位姓王的女监考员眼神含恨的看着我，动作僵硬的走回讲台，提包一边走一边说［呵，年纪大了，记性不太好呢。］这时，寂静许久的广播响起。
【叮铃铃——离考试开始还有五分钟，请监考员进入考场。温馨提示：在开考信号发出前，不要动笔答题。否则，视为违规处理。】我虚脱的坐下，无意间与王哥对视。
他别有深意的看着我，还未多说什么。一位身穿白色衬衫的男士进入了考场。
他抬头的那一瞬间，我猛地愣住。
哥哥？他怎么在这儿？！
真是一波未平一波又起。我努力平复自己复杂的心情。然而，拿到卷子的那一刻，我愣住了。
白卷…？
我刚稳定好的心态瞬间又慌乱起来。这是……怎么回事？
正当我纠结该怎么办时，那位身穿红裙的女人举手询问［帅哥老师，我这卷子怎么是空白的呀？］站在讲台上的男人从包里拿出一叠白色卡纸［因为我准考证还没发给你呀。］他挥了挥手中的白色卡纸。随即走到一号桌。
不知他是否是有意为之，当他将准考证发给我时，是反面朝上。
我看到他若无其事的接着发准考证，皱了皱眉头。
所以，到底是正面朝上还是反面朝上？我小心翼翼的将反面朝上的准考证放在白纸上。同时也注意到准考证背面的小字。
【2023年秋学期期中考试考试安排】【1.本次考试为期两天半，请遵守时间完成考试。】【2.请不要离开学校，外面很危险。】【3.宿舍的门禁是晚上10点，请在10点前回到宿舍。】【4.食堂开放时间为早上六点，中午十二点以及晚上六点。其余时间食堂不会开放。】【5.好的身体状况才是取的好成绩的关键。】这是……新的规则？
他为什么要帮我？
我强压下心中的疑惑，将准考证有信息的那一面放在卷子上，不一会卷子上就出现了我前不久刚做的数学题。
监考员发完准考证，站在讲台上道［想必大家也都看见了，卷子上的题目对于你们来说是很熟悉的，］他顿了顿，微笑着说［那么，你们能做到满分吗？］【叮铃铃——考试正式开始。】监考员说完，我内心久久不能平息。他是什么意思，是必须要考满分吗？
其实考满分也不是很难。我在心里想到。
毕竟，这是做过的卷子。
我深呼一口气吸，开始集中精神做题。
教室内笔尖写在卷子上沙沙作响的摩擦声连续不断，考场内不同年纪不同职位的人都拿出了前所未有的良好状态面对这场诡异的考试。
“刺——”一声。椅子在地面上划动的声音打破了考场的宁静。
［老、老师大人］一位中年男子举手，咽了咽唾沫说道［我这卷子，怎么显示90分啊……］监考员在讲台上人畜无害的笑着［因为，你考完了呀。咱们的卷子都是现场出分的噢。］他走到男人跟前，拿起他的卷子并且说道［考完了就可以走了。］男人似乎不敢相信。在监考员的再一次点头中，他冲出了教室。
但是——外面传来了他的凄惨的叫声。
所以，我皱了皱眉，这里有隐性规则。
我从文具盒内翻出便利贴，将目前已知的规则按归类写下来。
目前已知，规则分为两大类。
一类是显性规则，即广播会告知的规则。
一类是隐性规则，其中包括但不限于，NPC的话、道具内的提示以及实践出来的规则。
我将便利贴写好塞进口袋。
［老师，我举报！］坐在我后面的男生站起来指着我道［她作弊！］未等我作出反应，监考员回问道［你看见她作弊了？］许是监考员的气场过于强大，那男生竟然没有之前那么理直气壮［我、我看见她把纸条塞进……］我回头看了一眼到底是谁想陷害我，不料是个熟面孔——和我同校的男生。
监考员推了推没有镜片的眼镜［同学，污蔑他人作弊，是要受到处罚的。］说罢，那个男生突然开始尖叫［啊！不是我！不是我！我没有杀你！我只是、只是］未等他说完，他就倒在地上。
他死了。
【叮咚！各位考生请注意，离考试结束还有15分钟。请同学们抓紧答题。】广播声一停，那个污蔑我的男生的尸体也消失了。仿佛一直不存在一样。
我心情有点沉重。一场考试，就死了两个人。
与我同样面色沉重的，还有王哥。
时间在一分一秒的流逝。
就在此刻，那个我们已经听惯的广播夹杂着诡异的音乐播报着。
【叮铃铃——考试时间已到，请考生，停止答题。】［时间到了，最后一排往前面收，快点。］监考员不耐烦说道［哦对了，许岁，今天妈妈很想你，晚上记得回家看看妈妈。］他说这话的时候一直盯着我看。我不免毛骨悚然。
因为，【请不要离开学校，外面很危险。】我冒了一身冷汗，这是红裙女人来到我身边碰我额头的时候说的。
她说［妹妹，你怎么这么冷？］王哥面色沉重的说道［一场考试死了两个，这算是破记录了。许岁，难怪你被困在这个规则世界。］他怎么知道我的名字？
王哥见我没回应，尴尬的挠了挠头［大家先自我介绍一下吧。我叫王翼，Z组织的。］［Z组织？就是前阵子网上传的那个可以在怪异世界随意穿梭的Z组织吗？］戴眼镜的小女生弱弱说道［我以为是假的呢。］王翼满不在乎［你也可以当做是假的。毕竟普通人被卷进来的概率也不是太高。扯远了，Z是一个国家为了保护群众而设立的组织。］红裙女人好奇地问［什么叫为了保护人民设立的组织？］王翼沉默一会儿，叹口气道［你们都能来这儿，也算是有缘分。给你们科普一下也无伤大雅。］［我们的现实世界出现了一些bug，这些bug常常会吞噬我们进入到它们的世界。它们的世界与我们很像，唯一的不同是，它们被规则束缚。］王翼正色道［然后，我们的党发现了总会有人报警寻找失踪人口。但是，这些人无一例外都没有被找到。共同点是，他们有的人过几天会自己回来，并且状态都有点疯癫，神经兮兮。这引起了上层的注重，为此成立了专案组，然后知道了规则世界，再然后，就有Z组织了。］我认真听着，不料王翼突然cue到我。
［这位是Z组织最年轻的带队队长。］王翼老实一笑［许岁，咱们跟你一起进来的兄弟呢？］［我不知道。］我抿了抿唇，拽紧袖口［我对你所说的事情没有印象。］［什么？］王翼脸色呆滞［这就是这个世界的惩罚吗？］他思索一会，盯着我，似是要辨别我是否所说的是真的。
［我真的不知道。］我自暴自弃［我只是一个高三生，一个莫名其妙进来的高三生。］我强调道。
他似乎一时也不知道该怎么办。但只一秒，他就下令让考场上的人坐在位置上不要随意走动。
看着王翼在考场内走来走去，随意乱翻。我不经疑惑［你不怕触犯什么规则吗？］他听到我这句话，手中的动作停住［许队，我是真信了。］话语意味不明，但他也没有和我多做解释。
应该是有自己的保命武器吧。
我想。
［为什么考完试不出去啊？］红裙女人问［噢，你们叫我潇潇就可以。］她补充道。
这位潇潇……可真是三秒钟记忆呢。我在心里吐槽。
［潇潇，你没看见前不久有个大叔出去了然后死了？］有人吐槽道。
考场内虽说大家伙都是坐着的，但说话声却是没停过。
王翼走到讲台，努力将讲台推到一边［这讲台有挪过的痕迹啊。］他使劲推了推，没有推动，又招呼道［哎，来个人搭把手。］足足四五个成年男人，才将这讲台推开。
讲台底下没有任何东西，非常干净，没有一点灰尘。
王翼愤愤道［没东西还这么重。］并顺便踢了一脚讲台。
［不对。］他盯着开口的我。
［你不觉得很奇怪吗？］我询问。
［奇怪什么？］［为什么讲台底下没有灰尘。］我指了指那块比周遭都要干净的地方。
经我提醒，王翼才发觉过来。［不愧是许队啊，就算被规——太厉害了哈。］王翼及时刹住差点儿的透露出来的信息。
但我还是猜出来了。我的记忆错乱，是因为“规则”。
［啊！］潇潇惊呼道［你们快看！］我顺着她指的方向，发现了窗户外站着个人。
它直勾勾盯着里面的人，慢慢的，嘴角裂到耳根。
［啊！！！］潇潇捂住眼睛，直往我旁边凑。
即使很害怕，她也不忘问我［你怎么一点反应没有啊。］对啊，我怎么一点反应没有。
窗外的人不怀好意的笑着，进入教室，却又换了副嘴脸［考完试了就快回宿舍吧。在路上不要乱看呢。］王翼站在它面前，挡住了它想看大家伙的目光。
［知道了老师，打扫完考场就回去。］它一脸不高兴的走了。
［新的规则已经出来了。］王翼快速道［大家一定要回宿舍，回带有自己名字或者信息的宿舍。在路上无论如何也不要乱看乱瞟。我不会保护作死的人。］此话一出，众人神色各异。
一个装扮的十分精致的男性恶狠狠道［你不是干部吗？干部不就应该保护人民？！］王翼一脸淡然看他［我们的确是要保护人民，但是我们不能护住作死的人。］说罢，他率先走出教室。在确定没有危险后，招呼留在教室的人跟着他。
等经过校门口时，那位白色衬衫的监考员叫住我。
［许岁，妈妈很想你，希望今晚可以看到你。］他不带感情的说完这句话，随即示意我跟上他。
该怎么办？
王翼脸上是前所未有的严肃［许岁……你是被规则里的人盯上了所以才被困在规则的吗？］［抱歉，我也不知道。］我茫然道。
他走道我跟前，抓紧我的手，若无其事道［你小心点吧，但我相信你可以化险为夷。宿舍就在门卫室没多远，女孩子住一二楼就好了。］我收回他抓我的手，将手揣进兜里。跟着监考员，也就是我的“哥哥”许愿走了。
车内寂静无声。
许愿打开蓝牙音响，播音器传来舒缓的乐曲。他开口［妹妹，不看看外面的风景吗？］［不了。］我抿抿唇角。
他想引导我看窗外。但是，规则说不能乱看。
许愿听到我的拒绝，撇撇唇角［无趣的妹妹。］时间一分一秒的流逝。正当我怀疑许愿是不是要违背规则直接就地处决我时，车终于到了许愿的家。
［下车吧，妹妹。］他头也不回的对我说。
我犹豫是否要听他的，毕竟，他的意图我还不知道。
［快点儿啊，还要我请你？］听到这话，我马不停蹄的下车。
等许愿停好车后，我跟在他后面一起上楼。
“咚—咚—咚——”伴随着敲门的“咚咚声”，门从里面被打开。
一位围着围裙的女人立在门口［找哪位？］［我找妈妈。］哥哥礼貌回答。
女人听到这话，便放我们进来。
我注意到，她在我们进来后，不仅关了门还上了锁。
这是在防着什么吗？
［谁呀？］房间里传来细微的女声。
许愿示意我跟上来［妈妈，许岁来看你了。］［岁岁？岁岁，妈妈很想你！］许愿打开门，将我推了进去。
房间内漆黑一片，什么也看不见。我站在原地一动不动。
［岁岁，灯打开吧。妈妈看不见你。］我听了“妈妈”的话，把灯打开。
［岁岁，快到妈妈身边来。］女人坐在轮椅上，旁边就是开着的窗户。
我走到“妈妈”的身旁。“妈妈”将我一把抱住［呜呜呜，岁岁，妈妈的好岁岁。］她一边哭，一边把我抱的死死。我动弹不得。
等她缓过神来，她开始在轮椅上摸索。
［给岁岁，交给岁岁……］她颤抖着双手将一本日记本塞到我怀里。
［岁岁，走，回学校，不要出来。］女人的眼神里充满了哀求。
未等我开口，女人突然站起来将我从窗户扔下。
这是五楼啊喂！
我蜷缩身体，试图能减少疼痛。但想象的疼痛并未到来。我茫然睁开双眼，发现自己落在蹦床上。
所以……她为我提前铺好路了？
我起身走到蹦床旁边的自行车。心里计算着时间，火速赶回学校。
好消息，我在门禁前回到了学校。
坏消息，门卫室四周黑漆漆，我看不到去宿舍的路。
我丢下自行车，一头进入门卫室。走到最里面的门卫休息室，关门上锁后，我才观察起日记本。
“妈妈”为什么会给我日记本，又为什么会帮助我离开？
所以她是知道我不能离开学校的。
姑且，算她是个好的npc。
我暗自想到。
那么，这个日记本或许对我来说，真的有用。
我打开日记本。
「进入规则的第二天，我们还是没能找到其他的隐性规则。或许这个世界就这么几条规则？」
「为什么他们都疯了一样想出校门？规则上明明写了不可以出校门。这届队友真难带！」
「我又碰见了那个和哥哥很像的npc，他说要带我回家。我答应了。或许，学校外还有其他规则。」
「这个家太诡异了，规则太多了！自相矛盾的也太多了！我已经违反了好几个规则，所以惩罚是什么？！」
「我已经拜托妈妈把日记本转交给我了。我必须使用道具了，不然我会死的。」
「你叫许岁，这里是规则世界，你现在已知的规则足以让你和你的队友安全度过这三天了，你的宿舍在南边的一号楼第二层209。快速出规则的方法，与第一天的考场的讲台有关。」
第一天的考场？102教室？
这话是什么意思？考场会变动吗？
“砰砰砰——”［哪个臭丫头锁我休息室门！］门外恶狠狠的声音传来［让我逮到你，叫你好看！］不是说学校是安全的吗？怎么会……
“咔哒——”门开了。
门开了！？
我止不住发抖，靠近床头，试图离门口远一点，再远一点。
站在门口的保安看见我，如同看见一道美味的佳肴一般。
他不急不慢的向我走来。似乎胜卷在握。
到底是哪里出现了问题？我什么规则都没……
我抓住了那个断掉的思路。
学校不是安全的，是宿舍才是安全的！
难道就这样结束了吗？
我绝望的想。
［老吴，干啥呢？还不进去。］来接班的门卫说道。
老吴听到后，转过身［害，没啥子。找灯呢。］趁着这个档口，我连忙打开窗户跳了出去。
起身后，我回头看去，发现老吴站在窗口。他不出来抓我，他只是站在窗口冲我笑。
我被看的头皮发麻，连忙朝宿舍的方向跑去。
宿舍门怎么关上了？！
我站在门口快要崩溃了，身子忍不住向下滑倒在地。我抱住臂膀，努力让自己冷静。
一定是规则，一定是……
是什么规则？
什么规则！
为什么、为什么我想不起来了？
我抱住此时快要疼炸的脑袋。
身上的热量似乎被空气给夺走了，冷汗不要命似的从我身上流出。
我摇摇欲坠的站起来，拍了拍脸。
此时此刻，只有宿舍里透向外面的灯光。四周树影婆娑，黑暗笼罩着校园。我浑身哆嗦，仿佛这片黑暗中隐藏着不知名的东西。
我紧贴宿舍门，试图让它分我一点温暖。
热度是从口袋里传来的。
我疑惑，从口袋里掏出东西。
这好像是王翼给我的，我顺手放在了口袋。
我握住那个能让我感到温暖的道具——凝神静气贴盯着手里的道具出神。
所以，我应该是被那些规则影响了。
我慢慢的吐出一口浊气。
为什么现在进不去宿舍？
因为规则说，宿舍的门禁是十点。
因此，我进不去。
我拿着凝神贴扫射四周。发现了一楼有一间房是有窗户的。
死马当活马医吧！反正一楼是女生住的。
我走到窗边，用力拉窗户。
窗户开了，它没锁。
这真是……
我不在多想，从窗户跳进来。
这间房似乎没有人住？
我正想往前迈一步，突然感觉到有人在我耳边吐气。
我寒毛直立。
良久，我耳边的冷气消失。随之而来的是刺眼的灯光。
［你站那儿干嘛？一动不动。］潇潇？
［哎，看我干嘛啊？快睡觉啊。］她说完回到床上蒙起头就睡。
我浑身僵硬，只因为这个“潇潇”躺在床上，头扭转180°看我。
［哎，你怎么还不关灯睡觉啊？］她笑嘻嘻的问我。
［我、我去上趟厕所。］［那你早点回来噢。］她将头转回去。
我脚步不稳的向门走去。
［对啦！要快点回到宿舍噢！厕所可不是什么好地方呢盒盒盒。］“潇潇”不怀好意的笑着。
我脚步微顿，开门就跑。
209……
209…
我用了此生最快的速度爬上二楼找到209寝室。
拉开门直冲进去。
安……全了？
我不敢松懈，手不停乱摸企图按到开关。
“咔哒”温暖的灯光照亮寝室。
我悬着的一颗心也放下。随即我关灯，找到贴有自己名字的床。
在经过一系列变故后，我身心力竭，撑不住睡了过去。
门外传来一针嘈杂声。
［她不是出校门了吗，不可能在宿舍吧？］是潇潇的声音。
我从床上坐起，刚好门被打开。
［呀，你真在宿舍啊！］潇潇站在门口，身后是一堆人。
我点头，找到外套穿上。
这时候，王翼的声音传来［许岁，快点。七点前要到考场，而且食堂也快关了。］我揉了揉脸，跟着大部队离开宿舍。
潇潇慢着脚步等我，又从外套口袋里拿出一袋湿巾纸递给我。
［喏，大早上不洗脸挺难受的。将就一下吧。］我道谢，拿起湿巾纸。
潇潇状似无意的说道［哎对了，厕所昨晚死人了。］抽湿巾纸的手猛然顿住。
潇潇见状默默加快速度向前方大部队走去。
厕所？
我不寒而栗，还好，昨晚没去厕所。
食堂门口，大家都被堵住。
我随意拉住一个人问是什么情况。
那人见是我，立即殷勤［许队，你昨晚不在宿舍不知道！王哥在宿舍发现了新的规则！］［说重点。］那人悻悻道［这不是，规则规定食堂在六点半开，但是现在六点半了食堂还没开吗。］六点半？
我怎么记得是六点？
我在人群中寻找王翼的身影。他和潇潇在一块。
［王哥。］我喊道。
他转头，看到我后向我走来。
［许队，规则说七点前必须进入考场，但现在食堂还没有开。我总觉得……］［直接去考场吧，还要找自己的考场。］［你的意思是？］王翼被我说的话震惊住。
我点头［就是你想的意思。］他听后立马组织人群前往考点。忙活好久，大家才准时进入考场。
幸运的是，我还在第一次考试的考点。
不幸的是，监考员是许愿。
昨晚我从许家逃出，不知道许愿会如何。
但令我没有想到的是，许愿见到我并没有多说什么。好像不认识我一样，一个眼神也不分给我。
这样是好事。我想。
但不知道为什么，心里却空空的。
我摇了摇头，努力不去想那些有的没的。
这场考的是语文卷子，前面阅读题我做的还算流畅。
但到了后期，我感觉到些许困意。
我晃了晃脑袋，想打起精神写卷子。但手却不听使唤的这边一道黑笔印那边一道黑笔印。
站在讲台上的许愿似是注意到我在“负隅顽抗”。好心提醒道［好的身体状态，才是取的好成绩的办法。］该信他吗？昨晚刚从他那边逃出来。很难相信吧……
“咚——”一声。
我朝声源处望去，这时才发现，考场大多数人都睡了。只有少数人和我一样挣扎。
他们好像都没事……要不，我也眯会儿？
我这么想着，脑袋不自主垂下。失去意识前，我好像听到了许愿的声音。
等再次睁开眼，考场内全是人。
我揉揉眼睛，看到了站在讲台上的王翼。
［王哥，有什么发现吗？］潇潇不知道从哪儿冒出来［嗨呀，你总算醒了。你们考场怎么一下子死了五六个？］死了五六个？
我皱紧眉头。
［怎么死的？］［我们哪里知道呀？这是和你一个考场的。］潇潇撇嘴。
［抱歉，刚睡醒，有点……］我止住话。
［有点什么，迷糊吗？正常啦。］我没有再搭话，反而起身看向被摆在一起的尸体。
［王哥，我好像知道这几个是怎么死的了。］我皱眉道。
［他们没有遵守规则。］［什么规则？］［如果感到困意，请立即停笔睡觉。以及，好的身体状态才是取的好成绩的关键。］潇潇瞪大眼睛［不是吧，这规则还是连续的呀！］王翼点头道［所以你们考场这是，被这个规则绊住了。］他抓了抓头发，一筹莫展道［许岁，这已经是第二天了。］是啊，已经是第二天了。明天上午考试就结束了。
［我们必须要带他们出去。］［我知道。我昨晚在那个监考员家里找到一条线索。上面说，讲台下面有出口。］王翼听后，立即道［来几个人，和我一起搬讲台。］讲台下面和昨天一样很干净，看不出什么破绽。
日记写的难道就是正确的吗？
我认命般朝讲台走去，发现了一丝异常之处。
我手放在两块地板砖的中间处［王哥，你看看。］王翼学着我的样子，半晌，摸出来了不同。
［这是，要把这块砖打掉吗？］正当我们一筹莫展不知如何打碎这块砖时，潇潇凑到我跟前［许岁妹妹，高跟鞋要不要？］［你有？］我反问。
潇潇眨眨眼，像变戏法一样变出一双高跟鞋。递给我和王翼。
［潇潇，你是多拉A梦吗？］王翼惊叹。
［你管我是什么呢，快点干活。我消失快两天了，我粉丝肯定是要报警的。］地砖是很坚固的，但同时，潇潇给的高跟鞋鞋跟很尖。恰巧可以敲碎。所以敲了四五个小时，地板就碎了。
没有地板的遮挡，下面一片漆黑的景象一览无余。
［好黑啊，难道要跳下去吗？］潇潇惊呼。
王翼点点头，招呼人一个个往下跳。
潇潇站在王翼身旁问［你怎么确定这就是出去的路？］［我身经百战，要是出口都不认识，拿什么救你们？］说罢，他将潇潇推了进去。
［许队］他看向我，视线又向我身后移去［待会见。］我笑着点头，和他招了招手。
深呼一口气，我转身。
眼前一片模糊，没过多久，教室的景象就消失了。在一大团黑雾后面，我看到了坐在轮椅上的“妈妈”以及站在她身后的许愿。
［岁岁要好好的，不要再来这里了。］“妈妈”哭着说。
我复杂的看向这对母子。
要不是他们暗中帮助，给我“放水”。我可能死了不知道多少次了。
［许岁，活下去比什么都好。］许愿看着我，淡淡道［上次你把妈妈吓坏了。］［岁岁要平安。］“妈妈”说完，催我赶紧出去。
岁岁要平安。
要岁岁平安。
【番外①】哥哥x妹妹自上次从编号561世界出来后，许岁就一直闷闷不乐。上层见她状态不佳，于是给她放了个长假，并通知她什么时候调整好状态，什么时候再回来。
彼时的许岁正坐在飞往米国的飞机上。
她很久没有见到她的哥哥了。
经过一个昼夜的奔波，许岁终于在商业大厦顶楼看见了她哥。
［哥。］她才发出一个音节，就发现自己早已哽咽。于是她闭上嘴，只是静静看着。
许愿从办公椅上站起，来到比他小五岁的妹妹面前，一把抱住了她。
［岁岁受苦了，哥哥在。］短短几个字，却让许岁情绪大崩，她埋在她最信任的人怀里，放声大哭。
许愿什么都没说，他了解他的妹妹。他的妹妹很坚强，不需要任何人的安慰。
见怀中人抽泣幅度变小，许愿说［公司楼下新开了一家奶茶店，要喝吗？］许岁闷闷嗯了一声。
其实他的小姑娘很好哄的，也很懂事。许愿心想，待一切尘埃落地，他要回到本土，回到妹妹的身边。
【番外②】B082小组成员的初次见面季潇潇是大户人家的小姐，集万千宠爱于一身。妥妥的小说女主。
但是，她却反其道而行之。
［季潇潇！你在捣鼓那些奇奇怪怪的东西，我就断了你零花钱！］季母在楼梯口崩溃大叫。
［妈！我这是为国家做贡献！］季潇潇宝贝的抱着她怀里的盒子。
没过多久，季潇潇的盒子及其本人，都被送进了Z组织。
［异能苏醒者季潇潇，拥有任意空间都能获取资源的能力。］坐在主位的男人砸吧着嘴［捡到宝儿了啊。］［长官好！我本人秉着为人民献身的精神，争做时代好青年……］［停停停，潇潇同志，冷静、冷静。］男人扶了扶帽子［咳，王翼，潇潇是你们组的了。刚好你们组差个异能。］就这样，季潇潇来到了B082封锁规则组。
［封锁规则，是什么意思？］季潇潇瞪着眼睛问许岁。
［封锁规则，就是，你进去一个规则，成功出来。那这个规则世界就消失了。］［啊……我知道了！］就这样，B082小组开启了征服规则世界的征程。
