凌晨突然有人敲门，就在我狐疑是谁时，对方说他是美团外卖。
可我根本就没有点外卖，我拒绝开门并让他放在家门口。
那人竟然开始输我家门锁密码，随着“叮”的一声，他输对了。
脚步声离我越来越近，我额头上不断冒汗。
皮鞋砸在地板上的声音逐渐清晰，我立马锁住卧室房门。
那脚步屋子里四处打转，好似在翻找什么东西。
声音时远时近，我拿出手机准备报警。
我拨出了110，报上了具体位置和单元。
然后我感觉到了那个脚步来到了卧室门口，他用脚一下一下的踢着卧室门口，“咚，咚，咚”，在这黑夜时分，他制造出了这么大的响动，可是依旧无人醒来。木质的门撑不了太久，他一下一下的用脚踢着，烦躁却又带着耐心。
“嗵”的一声，门开了，我躲在衣柜里。
那脚步来到了卧室，我试图睁着眼睛，想要看清到底是谁。
那人在我卧室四处翻找，这里踢踢那里看看。
我紧张的手都发抖，偏偏刚才我进衣柜时，一只腿被旁边的黑色皮带卡住了，我一动也不敢动。
屏息静静待着。
可是刚才还勾着我的皮带，这会儿倒像是松开了一般。
发出了“咔嚓”的声音，我顿时汗毛林立。
那人要打开衣柜了，我感受到了他在向我靠近。
警笛声在此时突然响起，那人没有过来，他止住了后续动作。
我听见“窸窸窣窣”的声音后，外面突然一片死静。
我拉开衣柜飞一般的逃出了家，家里不能待了。
我家在六楼，我飞速从楼梯间跑下去。
正好遇到我的邻居，秦时。
秦时是医院的医生，每天下班都比较晚。
看我抖如糠筛，秦时一把按住我。
“小小，怎么了”？
我跟秦时讲了我家的事，秦时眉毛瞬间皱了起来。
他一脸担忧的看着我。
“小小，这么晚你一个人也不安全，去我家吧”。
我想了想此时我也没处可去，手机也没带。
于是我只好和秦时一起回到了他的家。
秦时住在我家对面，一进门，他打开了暖光灯。
“小小，这样会不会好一点儿”。
我点点头，然后坐在客厅里。
手上抱着秦时递给我的水。
没坐多久，我就又听见了那脚步声，似远非远的在我耳边“咚咚咚”，那是皮鞋摩擦地板的声音。
我瞬间冷汗淋漓，连忙大叫“秦时，秦时”，秦时从厨房里出来，探头问我“怎么了？小小”，“我又听见那个声音了”，秦时皱着眉头过来和我一起听了一会儿，然而秦时却说“没有啊小小，我没有听见声音，你不要自己吓自己”。
看秦时安慰的眼神，可能他并没有说谎。
确实是只有我能听见。
秦时说他去看看，让我安心。
然后他就走出了家门。
叮嘱我好好待着，拿出他的备用机给我，让我随时准备打电话报警。
我想起来刚才跑的太急，连手机也忘了带，不知道警车去了我家没有。
秦时就这么出去了，我一个人待在客厅内。
客厅里的暖光灯这会儿不知怎么地，突然开始忽闪忽闪了起来，客厅灯坏了，我想一会儿要告诉秦时，记得修灯。
我在客厅等了大约十分钟，秦时依旧没有回来。
我拿出备用机准备给秦时打电话。
然而门外，那声音又突然出现。
我立马冲向卫生间，将门反锁。
我听见秦时家的门“咔哒”一声开了，这人居然有秦时家门钥匙，难不成是个变态杀人犯，常年活跃在我们这一带？
秦时的电话一直打不通，于是我又一次报了警，警察没有多问，应该是察觉到我处于危险状态，他让我保持电话畅通，于是我手里紧紧握住手机，拿起来马桶搋子，这是我现在唯一能防身的武器，红色的马桶搋子格外显眼，我内心有点慌乱，但还是强迫自己镇定下来。
他在客厅里没有发现我，于是又走了出来，这一次我隐约隔着玻璃，能看到一个人影。
他身高大概有1米78左右，我试图在自己的记忆力搜寻这个人，然而我刚到这个城市不久，认识的男人除了我们公司的那几个，就只剩下了秦时。这个男人？我毫无印象。
我不认识他，那他如果杀了我逃之夭夭，那岂不是没人能找到他。
他直奔卫生间而来，可是和之前不同的是，这次他只是踢了几下门，然后就走了。
轻飘飘的走了，仿佛刚才和刚才那个狠戾的人判若两人。
我一直待在厕所，直到警察来了把我带出去，我跟随警察去做了笔录。
途中秦时回来了，但我并没有开门。
秦时说当时他听见五楼有动静，然后他去五楼查看情况去了，手机开的是静音，所以没有听到我的电话。
秦时一直在跟我道歉，看得出来，他真的很愧疚。
我没有怪秦时，相反很感激他。
如果不是他出现，或许我更害怕了。
那晚我睡在秦时家的主卧里，红色的床单特别温暖，好像把我全身心都包裹住了。
警察叮嘱我最近小心一点，因为他们目前并没有在监控里发现这个人。
我立马下单了电棍和防狼喷雾，第二天顶着硕大的黑眼圈去上班，公司老板听了我的遭遇后准备给我安排休假，被我拒绝了，如果我一个人留在家里，才会胡思乱想。
同事看见我眼圈里的红血丝，跟我说多吃点胡萝卜和西红柿，这些都对眼睛好。
于是我中午点了一大堆水果去了秦时的医院。
秦时医院离我很近，我胃口又很小，每天吃不了太多。
于是我搬来的一个月都是中午一直和秦时吃饭的。
“小小，你好像很喜欢吃圣女果”，我笑着回答“对啊，圣女果能补充维生素，还对眼睛好”。
“是吗？”我点点头，因为我吃不了多少，于是剩余的水果全部交给了秦时。
顺便拿出我前天就想送给他的保温杯。
“你们每天加班都加那么晚，还是要多喝点温水”，虎牌的保温杯非常可爱，我自己也有一个。“用这层棉布包着，有种踏实感”。
秦时拗不过我，便接着了。
一连几天那个人都没再出现过，我却越来越放心不下，总觉得事情没有那么简单。
六月的天气就是闷热，下午还艳阳高照的天，一出门外面就下起了雨，秦时说今天下班早，来和我一起走。
看着外面的大雨，我拿出包里的伞，秦时迟迟不来，我便去医院找他。
刚走过去，便看到走廊里一片静默，一个被盖住的床推了出来，秦时跟在后面吩咐护士把人送去太平间。
突然旁边冲出来一个人，他目光猩红，一拳打在秦时的脑袋上。
秦时躲避不及，脸上瞬间就青了一块。
我赶忙过去扶住秦时。
“李锵，你冷静一点”，秦时朝我点点头然后开口。
“冷静，你让我怎么冷静？我哥哥来你们医院，你们说好能救活他的，现在他走了你们跟我说尽力了，你让我怎么冷静？”
说话的人喘着粗气，似是要把秦时碎尸万断。
旁边的护士叫了保安，几个保安来就把他带走了。
我打开保温杯给秦时倒水，让他缓一缓。
秦时还在关心我有没有被吓到，“你们这个工作真危险，治不好还得挨打”，秦时看我还有心思与他开玩笑，也就放下心来。
“是啊，哪天一不小心小命就没了，高危职业高危职业”。
我和他聊天，让他不那么去想这件事。
晚上我和秦时一起回到家，我坐在沙发上吃圣女果，顺便换上了夏天新买的裙子，一条红棕色的紧身裙，正当我哼着小调在镜子面前臭美时，我家门外又响起了输入密码的声音，几乎是一瞬间，我立马想到了那天的场景。
可是自那天之后我就换了防盗性更强的密码锁，外面的人输了几次门一直没有开，他不停的转着把手，似乎就要耗尽了耐心。
我悄悄拿起之前准备好的防狼喷雾和电棍，锁好卧室的门，我给秦时发了一条消息，“那人又来了”，秦时没有回我，我想估计是太累了已经睡着了。
我听着他不停的在试密码，一直报错，十分钟过去了，他的耐心终于用尽，于是我听见了锤子砸门的声音。
秦时还是没有回我的消息，现在警察赶来，怕是只能见到我的一具尸体了。
我靠在卧室里面听着房门口的动静，随着“吱呀”一声，门开了。
然后我就听见了诡异的声音，似男似女“在哪儿啊”，“别躲了，出来吧，我找你好久了”，我吓的冷汗涔涔，果然是个变态。
他好像解开了封印一般，我听见他拿着锤子把客厅砸的砰砰响，下一秒，卧室门被砸开了。
我看见了他，心下一惊，怎么会是他？
他拿着锤子就朝我抡来，我的生命就要止步于此了，临死前，我想到。
然而预想中的大锤并没有下来，我看见秦时抵住了他的大锤，他没法转身，只能大喊“小小，快跑”，于是我喘着粗气跑到了一楼，一路跑的腿都软了，去到保安室喊保安和我一起上去，保安听到小区内出现了这样的事情，他虽然心有恐惧但还是和我一起上去了。
我在找保安的间隙报了警，告诉他们我看到人了。警察告诉我马上就来。我和保安上去的时候，秦时的左肩大面积出血，那人追着秦时打，秦时躲避不及就被重创，保安拿着棍子就冲了上去，我拿出防狼喷雾，但因为他们一直移动，我难以找到方向，我怕喷错了会让保安和秦时受伤。
正当保安和秦时要抓住他时，他突然一个大锤砸向两人的腿部，保安和秦时倒地。
他恶狠狠的看了我一眼，然后夺门而出。
警察在两分钟后看到，看着满地的血迹和破烂。
警察安抚我们，“不要怕，这次肯定能抓到他”。
是的，那个人就是那天要杀了秦时的李锵。
警察梳理完后，发现这很有可能是一起恶性医闹事件。
于是他建议我和秦时两人不要继续住在这里了，先去酒店住一段时间。
我们也觉得这个提议很好，于是我和秦时就在我们公司旁边住了下来。
秦时很抱歉，因为他觉得是他牵连了我。
我告诉他没关系，我们也算是过命的交情了。警察那边的追查结果三天也没有动静，因为小区外面的监控坏了，查不到李锵最后到底去了哪里，我和秦时就一直在酒店住着。
白天结伴上班，晚上一起下班。
我笑称“再抓不到李锵，我们感情都得培养出来了”。
秦时平时冷静自持的人，在听到我说这样的话后脸都红了。
也是真的不经逗。
不过秦时人还是不错的，如果这次平安抓到李锵，和他发展一下也未尝不可。
毕竟他愿意吃掉我所有吃不下的圣女果。
在第五天的时候，警察终于查到了李锵的线索。
他说李锵曾经有过心理疾病，而且是十分严重的那种，曾经李锵杀死了给他治疗的心理医生，那件案子最后按精神病处理的，也就是说李锵有精神病，哪怕杀了人也不会像普通人那样致死。
而且李锵的是非观很有可能是扭曲的，他并没有意识到他现在的行为是在犯罪，面对这样一个人，到底应该怎么办。
我不知道，秦时也不知道。
从警局出来，秦时跟我说，“我为那个死去的医生惋惜”，我点点头，是啊，所以说你们是“高危职业”。
秦时眼里染上了一些感伤，我不知怎么安慰他，于是那天我去寺庙求了两根红绳，给我和秦时带上了。
“师父说了，这样能保平安”，秦时嘴角莞尔，终于开心了一些。
公司准备派我去出公差，所以这天我在公司待的很晚，为了整理出差用的材料，我一直在加班。
我提前和秦时说了，让他先回去，省的他一直等我。
秦时回了个表情，我笑了笑。
当我从公司出来的时候，已经是晚上一点多了，街道上空无一人，冷风飕飕的刮着我的腿，夏天的晚上果然是另一个温度。
往日照射出白皙的光在深夜也有点不给力，一直忽闪忽闪的亮着，我就沿着大路朝酒店走去。
后面“咣当”一声引我回头，吓死我了，原来是一个酒瓶。
可当我越走越觉得不对劲，后面乒里乓啷的声音一直没停过，幸好已经走到了酒店对面，我拔腿就往酒店里跑，回到房间插上卡我仍心有余悸。
当晚我怀着惴惴不安的心情入睡，我做了一个噩梦，梦里李锵一直追在我后面，我前面是一片红色的海，海上的秦时坐着小船漂浮，我向他呼救，可秦时好像听不见我的呼唤，我拼了命的往前跑，可是我离秦时越来越远。
李锵一把揪住我，“去死吧”，我被李锵双手死死掐住脖子，强烈的窒息感让我从梦中醒来。我大口的喘着粗气，全身好像被水泡过一般，我来到镜子前，看着镜子里的自己，我突然有点想哭。我想家了，于是我打了个电话给妈妈，妈妈嗓音还是像平时一样温柔，“小小，要注意身体，多喝水，夏天容易中暑，开空调要放得放盆水”我一一应下，挂了电话，我想起来已经六月了。
六月三十日是我爸的忌日，到时候我要回家一趟。
我高三那年，我爸爸去世了。
也是因为医闹。
我想我之所以对秦时很关心，可能也是因为我爸爸的缘故吧。
算了不多想了，我劝解自己。
给保温杯乘好水，我出门了。
距离我爸的忌日还有七天，我在日历上划掉了今天。
今天的天气格外晴朗，秦时送我去了高铁站，我这次出差为期五天，然后可以放两天假，秦时提醒我照顾好自己。“你一定要把平安绳好好带着，我每天都要检查哦”。
秦时有点害羞的挠了挠头，他说好。
果不其然，我出差的几天，秦时每天都会给我发他带着平安绳的照片。
我每天都夸他。五天很快就过去了，我回来的那天，秦时来高铁站接我，他说李锵逃去省外了，警察正在和Z省警官联手调查。
我们目前的处境是安全的，我点点头，告诉秦时我很安心。
当晚我们回了住处，秦时开了瓶红酒祝我出差顺利，他说他有事要和我讲，可没等他说完，我便没有了意识。我想我酒量可真差。
我被一阵白烟呛醒。
醒来后我什么也看不清，因为我睁不开眼睛。
我试图用手揉揉眼睛，然而我发现我动弹不了，直到我使出全身力气，我摔在了水泥地上。
我意识到了一件事，我被人绑架了，然而无论我怎么挣扎，我始终无法脱离困境，我被人绑在了凳子上，手腕上面缠着麻绳，我越挣扎，麻绳越紧，已经把我的手勒出血来了。
我的手腕很疼，我放弃了挣扎。想到目前的处境，我知道，李锵绑了我。
李锵绑我干什么我并不知道，但我奇怪的是，为什么我毫无意识。
我眼前漆黑一片，不知道过了多久，我听见有脚步朝我走来，和之前不同，这次的脚步十分轻。
来人一把摘掉我的眼罩，是李锵。
“贱人，你醒了”我看着李锵不说话，“你是不是特别想知道我是怎么把你绑过来的”，我看着李锵似笑非笑的脸，我知道，他会自己说。
“你们都当我是神经病，我不是，之前我想过直接弄死你，可那样对秦时来说，太轻了，我要一刀一刀的把你弄死，然后直播给他看，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，李锵笑得很大声，他瞳孔放大，彷佛一个小孩子找到了最喜爱的玩具那般。
我突然镇定了下来，我知道，只要李锵现在不杀我，我就还有机会。
于是我开口和他聊天“可我想知道你为什么要杀我”？
李锵仿佛听到了笑话一般，“为了让秦时那个狗东西难受，让他也尝尝失去家人的滋味”。
我知道，李锵误会了，我不是秦时的家人，可我并没有拆穿他。
“是吗？可是你的家人是因病去世的，关秦时什么事？”
李锵闻言像受到了刺激一般，“怎么不关他的事？他说他会治好我哥的，现在我哥死了，你们所有人都要给他陪葬！”
我闭嘴了，我知道，和疯子讲道理是讲不通的。
秦时和我说过，李锵的哥哥是因为尿毒症晚期去世的，可李锵一直不能接受。
见我不说话，李锵就静静的坐在旁边。
我不知道他在干什么，只能听见他磨刀的声音，一下一下很清脆。
不知过了多久，李锵终于不磨刀了。
他坐在我旁边，“我给秦时发了短信，如果他一个人来，你们就还有活命的机会，如果他报警，我就立马弄死你，你猜他会怎么选？”
我知道，秦时肯定会选择前者。
不出意外，在我被李锵折磨的头昏脑胀的时候，秦时出现了。
李锵立马放开我的头发，朝秦时笑着，“秦医生，看来你们还真是伉俪情深”。
秦时眉头紧锁，“有什么事情你朝我来，别伤害小小”，“呦，都这个时候了，还想着保护她，你说我要是把她弄死了，你是不是就疯了”。说完，秦时把刚才磨得锃光瓦亮的刀架在我的脖子上。
我动弹不了，我脚上的绳子在刚才已经被李锵解开了，他拖着我往窗户旁边去。
到了窗户旁边我才意识到，这里是七楼，我刚才一直被门挡着，以为这里是一楼。
李锵把我推到窗边上，这是一栋废弃的工业楼，之前应该是老板办公室之类的布置，所以有很大一面落地窗，而我刚才背对着根本看不见。
李锵哐哐几下把落地窗敲碎，外面的冷风迎面袭来，我打了个寒颤。
李锵是真的疯了，他根本无视秦时的呼喊，也不和秦时多说，他的目的很明确，就是要我在秦时面前死去。
于是他把我带到窗边，准备直接把我推下去，但在这之前，李锵举着刀，跟杀红了眼一样。
一刀一刀的划在我身上，真的好痛，原来这就是凌迟处死的感觉。
模糊间，我看见秦时跪在地上，他们在说什么我已经听不见了，因为我用尽了所有的力气抱着李锵从楼上一跃而下。
我心想“一切终于结束了，让这场闹剧收尾吧”。
当我醒来的时候，秦时在我的床边趴着。
我想动一动，却发现浑身都被包满了纱布，我的举动惊动了秦时，秦时立马醒了过来。
“小小，你醒了”，秦时的声音里带着疲倦，我能感受到，他很累。
“你感觉怎么样了，有没有不舒服”，他焦急的看着我。
我想回答他，但嘴唇翕动着发不出声来，秦时连忙给我用棉签蘸水擦了擦嘴唇。
我眨了眨眼睛表示我没事，秦时终于坐了下来。“小小，你吓死我了，你抱着他从楼上下去的时候，我的心跳都暂停了，当时警察提前在下面安排了气垫，李锵在空中有过剧烈挣扎，导致他没有落到气垫上，当场去世了，但你活了下来”。听到李锵死了，我有一瞬间的恍惚。
“秦时，今天几号了？”
“五号，怎么了？”
“我睡了多久”“六天”“正赶上。”
秦时不明白我在说什么，但我知道，我彻底自由了。
后来秦时跟我求婚了，我答应了他，既然活下来了，接下来就该好好生活，有些事情，秦时应该是知道的，但他不愿意说出来，我也不想再去聊了，以后我该开始新的生活了。
后记从我记事起，我就知道，我的爸爸是国内心理治疗界的领军人物，因为他掌握着许多人都参不透的催眠疗法，在无数人都诟病他的同时，他们又不得不佩服他。
在我爸爸三十几岁的时候，有一家人前来找到我爸寻求帮助，起初我总是看到我爸不高兴的赶走他们，但是那夫妻两一直哭，甚至跪下来求我爸，我爸医者仁心，还是答应了。
但我永远也忘不了那个下午，我自己一个人偷溜去工作室找我爸，我看到一个少年红着眼睛从我爸的诊室里出来，手上还带着红绳和红色保温杯，他的身上都是血，但他眼里很得意。
我这辈子也忘不了那一幕，我爸躺在治疗室的地上，浑身冰冷。
所以从我在医院看到李锵后，我就想起了那天，愤恨在我的心里滋生，凭什么他杀掉我爸，仅一个精神病就可以逃脱制裁。
李锵当初被他爸妈送来，是因为李锵对红色的东西很恐惧，已经影响到了李锵的正常生活。但是其他治疗师的治疗方案效果都不好，而且在治疗过程中，出现了伤人事件，因此无人敢接手。
当时没有人知道，是因为李锵就是一个天生恶种。在我爸的记录里，我看到了我爸对于这个病例特殊性的记载。一般人在经历了脱敏治疗后，或多或少情况都会有所改善，可是李锵没有，我爸几次催眠李锵都失败了，因为李锵年纪虽小，个人主观意志太强，无法被催眠。
而我爸的学术之心也由此燃起，于是他加大了脱敏治疗的力度，给李锵观看扎针还有做手术的视频，疗效确实很好，李锵家人反映李锵的情况越来越好了。
可是这样的治疗对于李锵这样的恶种来说，就是一种暗示，李锵后续被诊断有妄想等症状，是一个真正的精神病。可那时，我爸没有料到。
李锵在最后一次脱敏治疗中给了我爸重重一击，警察查到，李锵携带了便携式刀具，在我爸不注意时从后背捅到了心脏，而我爸为了给李锵治疗，所有的东西都是他提供的，就因为那夫妻两没有钱。
所以在重遇后，我就刻意让这些红色的东西在李锵面前重现，我不知道这么多年李锵是如何进行治疗的，或者说他已经好了。
但我想用这些东西勾起李锵的记忆，这是他带给我们一家的伤害。
其实如果不是李锵绑了我，我也会去找他，然后同归于尽，只是这一切的进程比我想象的快了一些。
不过，还好赶上了我爸的忌日。
最后我想说，爸爸，我真的很想你。
秦时日记我知道小小是苏先生的孩子了，小小太不对劲了。
我发现她的异常是从小小总是三番五次问起尿毒症病人的情况时察觉的，她对我的病人家属过度关注了一些，本来我还以为是因为小小看上了李锵，然而后来的一切都超乎了我的预期。
小小总是喜欢送我一些东西，但是基本都是红色的，本来我没有察觉到，直到我每次用红色保温杯时，李锵总是喜欢盯着我，我便留心起了这个事情。
直到调查李锵时，我发现了一则新闻，李锵曾经杀过一名心理医生，这条新闻乍一看没有什么，但我在最后发现了一行字：当事医生的女儿当时也在现场，且只有十二岁，我敏感的觉得这可能有问题。于是我疯狂去找关于这个医生的消息，终于看到有人曾经发过他和女儿的合照。
那个女生就是小小，我意识到小小要做的事情可能不简单，于是我特地把这个新闻说给小小听，小小没有反应，这让我更急了。
小小摆明了就是要做什么的样子，但我知道，直接问肯定是不行的，于是在几次三番李锵的威胁下，我想要彻底解决这件事情，于是我已庆祝出差顺利为由，给酒里下了药，可我没想到，李锵竟然当时就在外面，他把我约到外面去，然后绑走了小小。
我收到李锵短信的时候，心都已经凉了，看着小小抱着李锵下去的时候，我也想跟着下去。
万幸小小最后没事，这次我一定会保护好小小，她以前过的那么苦，我希望小小以后的人生能甜一点。
