《人皮油》我妈怀上第三胎的时候，奶奶高兴了很久。
因为村里的神婆已经看过胎相，这胎一定是个男孩。
奶奶很高兴我们家终于有后了，她不惜下血本，也要保住这个来之不易的男胎。
我妈好不容易怀上第三胎的消息刚刚传出来，在田里干活的奶奶和爸爸就忙不迭的赶回了家。
我妈已经连生了两个女儿，因为我和大姐的存在，全家在村里都抬不起头来。
奶奶很看重妈妈肚子里的孩子，宰了只新鲜的鸡拿上去了村口的神婆家。
神婆来了，进门第一眼看到我妈，就拱手给爸爸和奶奶道喜。
“你们老刘家这次是真的要有后了啊！”
神婆看胎相很准，只看一眼，便一口咬定我妈肚子里的，是个男胎。
奶奶高兴的合不拢嘴，拍着手要留神婆吃晚饭。
神婆看了眼我们破败的房子，摇了摇头，又看向已经怀有三个月身孕，肚子却一点不显的我妈，面黄肌瘦得紧。
“大人饿一饿倒是没事，只是不能苦了肚子里的孩子。”
神婆意味深长的把目光放在我妈平坦的腹部上。
奶奶的神色一下子紧张起来。
送走了神婆，我们一家人坐在了窄小破旧的木桌边，开始吃晚饭。
桌上只有两个清炒的野菜，见不到一点荤腥。
没办法，这个年代家家户户都是如此。
别说吃肉了，就是过年的时候餐桌上有几道猪油炒的菜就已经是开了荤了。
菜不好吃，也没人说话，全家人都默默嚼着碗里的野菜。
可是妈妈害喜了，她把碗里的菜都吐了出来，一个人跑到后院的茅房里干呕不止。
妈妈回来后，奶奶也放下了手中的筷子，盯着妈妈瘦削惨白的脸，似乎做了一个决定。
第二天一大清早，她就叫醒了和我睡在一个屋子里的大姐一块出了远门。
大姐是我们村里最漂亮的孩子，皮肤白嫩，性格乖巧。
奶奶说，这段时间正是农忙的时节，带上大姐去屠户家的田里帮帮忙，或许能要点肉末星子。
大姐没说什么，只在临走前用力抱了抱我，让我一定要听话。
奶奶和大姐去了一整天，直到太阳西沉也没回来。
妈妈还是照旧什么也吃不下去，在屋子里吐的昏天黑地。
神婆说了，如果临产期前七七四十九天那一晚，她瘦弱的身子挺不过去，那大人小孩就都没了。
爸爸在一旁急得团团转，想破脑袋也想不出来怎么在这短短几个月里把妈妈喂胖。
他束手无策，看到缩在角落里的我，顿时怒从心起过来就往我脸上打了几巴掌。
“要不是一连生了你们这两个赔钱货，老子现在怎么会养不起儿子！”
我不敢回话，默默捂着肿胀的脸又往角落里缩了缩。
可是从我记事起，家里就一直很穷啊。
大姐和我从四五岁起就开始帮家里干活，这么些年吃肉的次数一只手都数得过来，家底怎么会是被我们吃穷的呢？
但我不敢将心里的想法说出来，只能看着余怒未消的爸爸再次卷起了袖子往我这边走过来。
就在这时候，奶奶回来了。
她独自一人，披着夜色回来，身边没有大姐的身影。
而她的手中，抱着一个油乎乎的瓦罐。
我很想问奶奶大姐去哪里了，可是看到一旁凶神恶煞的爸爸时，又只好闭上了嘴。
奶奶不让任何人碰那个罐子，神神秘秘用衣服包着就进了厨房。
过了一会儿，没有完全关紧的厨房门缝里，有传来了一阵阵诱人的香味，勾的人馋虫发作。
奶奶把菜端出来的时候，浓郁的香味飘散到了屋子的每一个角落。
奶奶说，这是去屠户家帮农忙给的报酬。
用动物油炒出来的菜就不一样，就连单薄的菜叶都泛着可口的油光。
甚至，还有一盘肉菜。
我们家已经两年没吃过肉了。
饿了好几顿的妈妈看见这桌子菜眼睛都发红了，顿时吃了个精光。
爸爸紧紧挨着妈妈坐下，手中的筷子用力的指向我，似乎只要我敢夹一块盘子里的肉，他就要打断我的手。
我没去夹肉。
我看见碗底那片最薄的肉上，有一朵痕迹淡得快要看不见的小红花。
很像前一天我在村里捡到只画笔，回来兴高采烈画在大姐手心里那朵。
大姐还夸我画的好看呢。
或许是见我今天还算听话懂事，爸爸没有再责骂我，而且让我快点滚回屋子里睡觉，别在这碍他的眼睛。
我独自睡在平时和大姐一起住的屋子里，半梦半醒间听见床头传来低低的哭泣声。
说来也奇怪，自从奶奶抱回那罐油来做饭炒菜，妈妈的脸色就一天更比一天红润了起来。
她身子也胖了，肚子高高隆起，村里人见了都夸是生儿子的样。
爸爸和奶奶高兴的不得了，炒菜的油越放越多。
刚开始只放一小匙就够，现在做一顿饭要用掉大半勺油。
可妈妈还是嫌荤腥不够，炒出来的菜都不香。
稍微有一两顿饭奶奶少放了点油，妈妈本来红润的脸色就会迅速灰败下去。
吓得奶奶再也不敢偷工减料，只是每天吃完饭后对着罐子里越来越少的油犯愁。
晚上的时候，我听见奶奶和爸爸说，罐子里的油快见底了。
“那怎么办？”是爸爸的声音，“离神婆说的那个七七四十九天还有七天呢。”
“我们老刘家的儿子不能在这个节骨眼上出错！”
我没听见奶奶的回话。
我听到有脚步声向我的房间来，赶紧闭上眼睛装睡。
房间门被打开了，有人走了进来。
我听见奶奶在我身边踱步，然后又绕到我床前，翻来覆去的重复一句话。
“幸好还有一个，幸好还有一个……”
第二天一早，我也像当初大姐那样，被奶奶早早叫了起来，说要带我去屠户家帮忙。
不过在去屠户家之前，奶奶先带我去了村口的神婆家。
神婆见了我，便连连摇头。
“这个女娃不成，一脸的疤。”
我不懂神婆为什么提起我脸上的疤，下意识抬手摸了摸。
六岁那年，我起水痘发了高烧，久久不退。
但家里没一个人带我去村里的医生家看病的，说没必要花这个钱，死了就死了。
没想到我命大，烧了三天后还是慢慢退了下来，只是之前起痘瘙痒难耐忍不住上手抓挠，因此留下了疤。
看到神婆摇头，奶奶的脸一下子就白了。
她求神婆一定要救救我妈肚子里的孩子，我们老刘家唯一的独苗。
但神婆就是不答应。
从神婆家出来后，奶奶直接将我踹到了一旁的臭水沟里，嘴里还不停的骂着“没用的东西”。
我被她踹的晕了过去，直到太阳下山才醒过来，一个人拖着疼痛的身子往家的方向走去。
借着惨白的月光，我看到有一串血红色的脚印，从村子西边的乱葬岗，一直走到了我家门口。
而此时的我家大门前，正站着一个浑身通红，还往下滴落血红色液体的东西，正在不紧不慢的扣着房门。
“它”口中还不停的呢喃着，“奶奶，爸爸，妈妈……开门啊……我回家来了……”
很熟悉，那是大姐的声音。
我吓得浑身发抖，好不容易凭借着最后一丝理智藏在了那棵茂密的大榕树下。
眼睁睁看着大姐在门口敲了好长时间的门。
因为一直没人开门，她的声音慢慢变得尖刻怨毒起来，整个身体发疯一样向门上撞去。
“为什么不给我开门？为什么不给我开门？”
“给我开门啊，我要回家！”
就在这时，有鸡鸣声响了起来。
天边出现了第一丝晨光。
我看到大姐慢吞吞的挪动了身子，向我藏身的大榕树后面的那片密林走过去。
她路过我身边的时候，我紧紧地捂住了自己的嘴，不敢发出一点声响。
好在大姐并没有发现我，她垂着已经完全没有了头发和头皮的脑袋，暗红色的血顺着她的颅顶流到了地上，喉咙里发出含混不清的呼噜声。
我听清了，她在说，“你们四个，谁也别想活。”
我看着大姐恐怖的背影消失在那片黑暗的森林后很久，才勉强扶着树干克服腿软往家里走去。
刚走到门口还没来得及敲门，就碰到了早起出去喂猪食的奶奶。
还不等我开口告诉她大姐要回来索全家人命的事情，就被奶奶狠狠打了一耳光。
“小贱蹄子！一晚上没回来，不知道跑去哪个野男人被窝里面鬼混了！”
我前一天就被奶奶踹到了沟里，不知道在那儿昏了多久，那水沟里硬石头到处都是，硌的我身上疼得不行。
吹了一晚上冷风还看到大姐那样恐怖的模样，我此时只觉得头昏脑涨，又被奶奶重重打了一耳光，当即就靠着门边慢慢坐了下去，眼睛都快睁不开了。
奶奶还不解气，挥着给猪食槽添食的铁揪就要往我脑袋上打来，这时旁边却传来一声惊呼。
“哎哟，刘大娘，你家这门上是啥呀？大早上怪吓人的。”
我和奶奶循声望去，是同村的几个相约着去河里洗衣服的婶子，这会儿抱着脏衣服站在我家门口捂住了嘴看着我家的大门，眼睛里都不约而同的露出了惊恐的神色。
而那门上，正是昨晚大姐敲门、撞门后留下来的，斑斑血迹。
血迹新鲜浓厚，几乎要渗入门内。
奶奶眼睛瞪得老大，嘴唇抖个不停，看着那扇门往后退了好几步，然后直直坐了下去。
屋子里的爸爸听到门口的动静后跑了出来，看到这血迹后也是愣在了原地。
我看见豆大的汗珠从他额头上滑了下来。
他低声呢喃道，“老大回来了，老大回来了……”
趁着这门上的血迹吸引了他们的注意力没人管我，我偷偷溜进了家里，忍着浑身酸疼和饥饿睡了过去。
那罐油彻底吃光了。
妈妈闹得很凶，吃不到这油炒的菜，她宁愿不吃，回屋直直的躺在床上一动不动，两只眼睛里布满了血丝，又灰又红。
奶奶很生气，生怕饿坏了她的宝贝孙子。
以前因为妈妈连生了两个女儿，奶奶对妈妈也是十分刻薄，随打随骂，还经常不让她上桌吃饭。
可自从妈妈肚子里坏了弟弟，奶奶就成了得忍气吞声的那一个，不仅再也没动手打过妈妈，还拿出了笑脸去劝妈妈吃饭，还掐了一把爸爸，让他也帮着哄一哄闹脾气不吃饭的妈妈。
他们的劝说没有用，妈妈只有饿极了才会吃一点。
这段时间好不容易养起来的一点肉，在短短的三天之内又没了。
奶奶和爸爸急得像热锅上的蚂蚁。又提了只家里养了很久的肥鹅，把神婆请了过来。
不但告诉了神婆油吃完了的事情，还说了门上的血。
神婆走到门边看了看，伸出两根手指抹了把门上的血放在鼻子下面闻了闻，然后看向了奶奶和爸爸。
“我让你们别吃她的肉，要那罐用皮炼的油就行了，你们为什么不照做？”
奶奶的神色顿时变得遮遮掩掩起来，她有些不安的揉了揉发黄的围裙。
“我就是看着那么些肉就这么丢了，挺可惜的……”
神婆恨铁不成钢的瞪了她一眼，“本来我把她变成猪，你拿去给屠户家剥皮就行了，你偏要吃了她的肉，破了我布在她身上的法术，这下子，她可不就能变成厉鬼回来找你索命来了吗？”
奶奶面色一白，“噗通”就给神婆跪下了，“神婆，你不能见死不救啊。”
神婆眼中划过了一丝厌恶，“那天，这厉鬼是循着油的味道回来的，眼下这油也吃完了，只要你家这几日别杀生，别有血腥味儿再传出去，我给你家屋子设个障眼法，保证这厉鬼根本找不到门在哪儿。”
奶奶千恩万谢的给神婆磕起头来，眼见神婆施完法后要走，连忙上前拦住了神婆。
“神婆啊，我家儿媳妇马上就要到临产期前的七七四十九天了，但是那个油也被吃完了，这紧要关头可不能出问题啊，有没有什么法子……”
神婆有些不耐烦的挥了挥手打断了奶奶的絮絮叨叨，“我说刘家大娘，这都啥时候了，还惦记着你那个没出世的宝贝孙子呢？你们全家有命从这厉鬼手里活下来再说吧！”
神婆走了，避之不及，像是怕沾染到我们家里的晦气一样。
而奶奶站在原地，愣愣地看向了在厨房里抱着那个已经空了的罐子的妈妈，她正费力的把手指头往罐子里可劲儿塞进去刮罐子底部残余的油脂，然后贪婪的吮吸着手指，脸上浮现出极为享受的表情。
我躲在屋子里把这一切看得一清二楚，下一秒，就看到奶奶面色阴冷的看向了我这边。
嘴里还不停地重复着同一句话。
“只要我的乖孙子能平安出世，让我做啥都行。”
我望着奶奶的神色，有些不寒而栗起来，颤抖着从窗前缩了回来爬到了床上用被子紧紧裹住自己。
入夜。
已经很晚了。
我前所未有的感觉今天这个晚上是如此的寂静。
自从大姐跟奶奶出去再也没回来后，我晚上就一直是独自在这间屋子里睡觉。
而明天，就是神婆给妈妈算的生下她肚子里的孩子那一日的前七七四十九天当日。
我眼皮跳得很厉害，总觉得会有什么可怕的事情发生。
我手里捏着一张符纸，是神婆走之前悄悄塞给我的。
她当时很是可惜的摸了摸我脸上的疤痕，叹了口气。
“老婆子我这具身体也用了很有些年头了，好不容易找到张合适的年轻姑娘的皮想换上，还被那老蠢物坏了事。”
我看着手中花了些稀奇古怪符号的符纸，有点听不懂神婆在说什么，只感觉她的声音一下子从年迈枯槁变得又尖又细起来，像极了从前在村口碰见的黄皮子冲人叫唤时发出的声音。
“你妈肚子里那个东西，现在已经不是人了，更何况还有你那个冤死的大姐，”神婆点了点我的额头，“你可得躲过这几天，要是你们家再出事，天王老子来了也救不了了！”
我愣愣的看着神婆快步离开，健步如飞哪里像个花甲之年的老人。
再低头看着手中的符纸，我惴惴不安的往院子里看了一眼，只祈祷奶奶和爸爸他们没看见才好。
这张符纸我今天一直带在身上，就等着备用的时候。
困意袭来，就在我迷迷糊糊快要睡着的时候，我听到门前传来很轻的脚步声。
我瞬间清醒过来，掀开被子坐到了床的角落，然后按照神婆说的，将符纸贴到了我的额头上。
我捂住了双眼，只敢透过指间的缝隙看来人。
来的人正是奶奶。
她动作很轻，似乎很怕把床上的我吵醒。
借着窗外淡淡的月光，我看清了她手上提着的东西。
那是一把极其锋利的菜刀，刀刃的反光惨白可怖。
我屏住了呼吸，看着奶奶蹑手蹑脚走到床前。
然后高举双手，将刀举过头顶，像是用尽了全身力气一样，狠狠像枕头的位置劈下去。
一边胡乱的砍，一边嘴里还骂骂咧咧道，“为了我的宝贝孙子，你和你姐这两个赔钱货早该死了，养着还浪费我的粮食……”
或许是砍下去床板的触感太生硬，奶奶停下了手里的动作，猛地拉开了被子。
她看到的只有被砍得豁了个大口子的枕头，棉絮纷飞。
透过枕头下方的床板，也被砍出了一道深深的刀痕。
“这贱蹄子死哪儿去了，”奶奶的表情变得极为愤怒和凶狠，似乎是被我戏耍了一般，恶狠狠的提着刀开始在整个房间里找我。
她甚至趴下去钻进了床底，看我是不是藏在床下听着这可怕的动静。
因为我脑门上贴了神婆给我的符纸，她看不到我了。
在一无所获之后，奶奶喉咙里发出了极为恐怖的低吼声，她气势汹汹的砸门出去了。
她前脚踏出门去，我才敢大口喘气。
我不敢出去，只能趴在窗子边看着奶奶放下了菜刀，从厨房里提了两盒挂面出去了。
我听见隔壁院子里传来公鸡打鸣的声音，赶紧缩回了房间里。
神婆说了，这张符纸见了光就失效了，所以我这几日都只能待在房间里面，晒不到阳光的角落。
快中午的时候，奶奶才回来，手里还牵着个瘦瘦小小的姑娘。
爸爸见了脸色很不好看，问奶奶，“妈，还嫌咱们家里吃饭的嘴不够多啊？”
小姑娘听见我爸说的话，有些紧张的拧着自己打了好几个补丁的衣服下摆。
“刘叔，我可以做家务的，不会白吃白喝的……”
但我爸只是翻了个白眼，理也没理她。
这小姑娘我认识。
是以前村子西边李老二的女儿，李老二和他媳妇前年上山采药的时候摔下来，两个人都死了，这小姑娘成了孤儿，被村长做主送到了隔壁村她小叔家寄养。
这年头谁家都困难，寄养个不是多亲近的孩子，谁心里都没那么情愿。
光是看着小姑娘满是补丁的衣服裤子和破了两个洞的布鞋，都能看出来她在她小叔家过得也不怎么好。
奶奶像是没听见我爸说的话一样，慈爱的拍了拍小姑娘的脑袋，让她进厨房吃饭去。
我也整整一天没吃饭了，闻着从厨房传来的香味，肚子饿得咕咕叫。
奶奶不知道是发了什么善心，竟然蒸了两大个香喷喷的肉包子塞到李家小姑娘的手里，让她快吃，不够还有。
我眼馋地看着那肉包子掰开后流出来的油和肉汁，口水怎么也咽不完。
那李家的小姑娘刚开始还有点拘谨，后面估计是饿坏了，大口吃起来，不一会儿两个肉包子就全进了她肚子里。
爸爸抱着手站在一旁，很不高兴的看着。
我看着奶奶对爸爸使眼色，还没等我弄清楚他们想干什么，就看到刚才还大睁着眼睛的李家小姑娘两眼一闭向后面倒去。
她被奶奶指挥着爸爸抬进了厨房。
厨房的门被紧紧关上，直到晚上才打开。
出来的只有奶奶和爸爸两个人，他们身上的布袄子都沾了不少殷红的颜色。
“叫你媳妇出来吃饭。”
奶奶抹了把额头上的汗，将菜一道一道端出来。
爸爸将妈妈牵出来坐到桌子边，已经好几天没吃到那种油炒菜的妈妈面色焦黄，两眼无神。
“儿媳妇，今天这几道菜都是我用新炼出来的油炒的，不比之前的味道差，快吃！”
奶奶紧张的看着拿起筷子的妈妈。
今晚是至关重要的一晚，千万不能出任何差错。
妈妈有些狐疑地拿起筷子夹菜然后送入口中，咀嚼了两下后眼中迸发出巨大的光亮，死死的扒住桌上的盘子拢到自己面前，生怕被别人抢了一样，大口大口的吃起来。
奶奶终于松了口气，和爸爸对视一眼，露出了欣慰的笑容。
而在吃完晚饭后，夜幕，也终于降临了。
奶奶和爸爸搬了很多东西到门口堵上，然后一人扛了把铁楸守在门边。
妈妈已经回房里睡下了，整个院子里再次陷入和昨夜一样的寂静之中。
因为没有了太阳，蜷缩在房间一整天的我终于能够走出来透口气。
只是我刚走出房门，就听到院子外传来的重重的敲门声，还有那再熟悉不过的声音。
“奶奶，开门啊，我回来了……”
我能听到的声音，奶奶和爸爸肯定也听到了。
他们两个人的表情瞬间都变得惨白了起来，嘴唇簌簌发抖。
但奶奶仍然闭紧了双眼，还告诉爸爸，这都是幻觉，只要他们两个不去理会，过一会儿就没事了。
爸爸正要答应，就听见房间里传来妈妈的惨叫。
他连忙跑过去，我也跟在了他的身后进了屋子。
就看到妈妈高高隆起的肚子，在灯光的映照下，竟然在墙上显现出了一个鬼物的影子。
这会儿正在张牙舞爪，似乎想要冲破那薄薄的肚皮直接提前来到这个人世。
爸爸吓呆了，愣在了原地。
还是妈妈一阵更比一阵凄厉的惨叫将他的神魂唤了回来。
爸爸手足无措，赶紧又跑了出来，将奶奶喊了进来。
奶奶看着那墙上的恐怖鬼影，也吓得腿都抖了起来，但一想到妈妈肚子里的是她的宝贝孙子，便又咬了牙上前，安抚的摸了摸妈妈的肚子。
“好好待着啊乖乖，还没到你出来的时候呢。”
殊不知奶奶说完这句话后，那鬼影变得更加扭曲恐怖起来，像是被激怒了一样，用妈妈的喉咙发出凄厉的怒吼，“我要吃人皮油！我要吃人皮油！”
爸爸吓破了胆，愣在原地没反应。
还是奶奶反应了过来，赶紧联盛应下，小跑到厨房里将那个油乎乎的瓦罐又抱了过来。
妈妈见了这瓦罐，直接就抢了过来，大口大口往嘴里倒。
她吃的明明是油，却像是在喝血一般，看得我心里直反胃，要不是怕发出声音引起他们的注意，早就扶着墙吐起来了。
就在这时，站在爸爸身后的我，却突然感觉有谁在我脖子里吹了一口冰冰凉凉的气。
寒气立刻从脚底冒到头顶，我僵在了原地，低头眼睁睁看着一个透明的东西飘过了我的身体。
是大姐。
大姐站在了我和爸爸中间，她用力的吸了一口房间里的空气，透明的身子慢慢变得具象化起来，又变成了那天半夜在门口敲门时我看见的浑身血红色的模样。
我看见大姐抬手轻轻拍了拍爸爸的肩膀，他肩膀上顿时多出了血红色的手印。
爸爸回头，他什么也没看到，只有些莫名其妙的挠了挠脑袋看向奶奶，“妈，我咋感觉有人在拍我的肩膀呢？”
奶奶一转脸，就看到了爸爸肩膀上的血手印。
她尖叫着扑过来想要擦掉，却在回头时看到了院子外大开着的大门，空荡荡的能看到后山。
奶奶咬紧了牙关，牙齿上下不停地打战，她知道，大姐终归还是进来了。
而他们身后，此时也出现了血色的脚印。
被剥了整张皮的大姐，浑身是血的站在他们面前，慢慢现形。
奶奶和爸爸看着眼前凭空出现的大姐，吓得两眼一白就要昏死过去。
但他们还记得身后妈妈肚子里怀着的孩子，死死的咬着牙挡在了妈妈前面。
“大孙女，咱们都是一家人，你就是做了鬼也不能害家里人啊！”
我看见姐姐血肉模糊的脸似乎笑了，好像在说，如果真的把她当家人，又怎么会把她杀了害剥了皮呢？
爸爸胆子比奶奶小多了，看大姐今晚来者不善必定要见血，马上就转着眼珠想要跑出去。
只是他脚下刚刚一动，就被大姐直接掐住了脖子提到了半空之中。
爸爸眼珠暴凸，面色迅速由红转青，喉咙里发出细微的声响，但怎么也挣脱不开。
眼见亲儿子要被大姐杀死，奶奶也顾不得害怕了，尖叫着让大姐滚开就要扑过来。
只是下一秒，两声惨叫同时在房间里响起。
是奶奶和妈妈。
我循声望去，妈妈高高隆起的肚子里，一只锋利的鬼爪破腹而出，直接扎穿了奶奶的身体。
奶奶不敢置信的回头，像是看到了什么极其恐怖的东西一样，吐出一大口血以后便渐渐没了动静。
那鬼手在奶奶身体里搅动了一番，掏出了她的心脏，然后又重新缩回了已经死去的妈妈肚子里，响亮的咀嚼声响彻了整个房间。
而爸爸，这会儿也因为被大姐一直紧紧地掐住了脖子，身体强烈地抖动了几下后就没了反应，大姐一松手，他就像断线的风筝一样，软绵绵的掉到了地上。
刚才还热热闹闹的房间里顿时只剩下了三具尸体，我也吓得快要昏死过去，看着大姐似乎还不准备罢休，直直朝着妈妈的尸体走了过去。
那咀嚼声依然没停，我眼睁睁看着大姐伸手直接向妈妈被剖开的腹部探进去。
下一秒，她就将一团东西提溜了出来。
那东西黑气缭绕，似人非人，眼神怨毒至极，嘴角还残留着鲜血。
这就是妈妈肚子里坏的，“弟弟”？
我也是十分难以置信的看着这鬼物。
就为了这种东西，不仅害死了大姐，还害死了李家可怜无辜的小姑娘。
如果不是因为神婆给的那张符纸，估计我也已经成为了一具被剥光了皮的尸体，直挺挺地躺在后厨里。
大姐的想法应该和我差不了多少，就是这人不人鬼不鬼的东西将她害到如今这般田地。
她脸上的愤怒越来越明显，两个鬼当即便打斗在一起。
大姐虽然是惨死的厉鬼，怨气极重，但这鬼胎已经吃了两罐人皮炼的油，实力也是不容小觑，竟然能和大姐打的有来有回。
我正暗自忧心不知道该不该去帮忙，也不知道怎么帮，就听到外面传来一声大喝。
“何等鬼物在此作祟！”
院子里金光大闪，还没等我看清，屋子里就多出了一个穿着破旧道袍的道士，两手掐着决往大姐和那鬼胎身上分别拍去。
大姐和鬼胎都发出了惨叫的声音，不得不暂时分开，一致对外，眼神怨恨的看着这道士。
道士却丝毫不惧的样子，从袖中掏出一个十分精美的袋子，大喝一声，“袖里乾坤！”
下一秒，大姐和鬼胎就都被吸入了袋子中。
道士十分满意的样子，但在看到屋子里一地的尸体时又叹了口气。
“又是厉鬼又是鬼胎，也不知道这家人怎么招惹的。”
说完他就要走，我赶紧扯下了额头上的符纸，上前扯住了他的袖子。
“道长请留步！”
道士被这房中凭空冒出来的我吓了一跳，差点以为我也是什么鬼物，就要拿出法器的时候才看到我脚下的影子，呼了口气看着我，“你是这家的小孩儿？”
我生怕这道行高深的道士直接把大姐打得魂飞湮灭，赶紧把所有的事情都告诉了她，然后求他能不能放过大姐。
道士听完我说的话，也是不住地叹气，“这厉鬼报仇也算是冤有头债有主了，是个可怜的娃娃啊。”
道士看向我，“你放心，我会把你大姐超度了的，不会让她魂飞魄散的。”
我连忙道谢。
“至于这个鬼胎……”道士的脸色不太好看，“我要去会会这个把这邪祟养出来害人的邪修。”
道士足尖一点，又往那院子外去了。
清晨第一声鸡鸣响起时，道士再次回来，手上还拎了只伤痕累累的黄皮子。
那黄皮子身上还裹着件人穿的衣服，我眼尖的发现，是平时神婆常穿的那件。
道士将黄皮子冷冷丢到地上，“这些年来，你为了永葆青春，不停地换皮，害了多少人？今天我要是不了结你，就有愧于我的良心！”
随着道士一掌拍下去，那黄皮子一动不动了。
道士又拿出那个袋子，将黄皮子也收入了袋子里。
我看着这一地的尸体，心里也是无限苍凉。
曾经还算完整的一家人，虽然贫穷清苦，但好歹血亲都在身边，不像现在只剩了我一个人。
我的头被拍了拍。
道士看着我，“小娃娃，跟我走吧。”
“我收你做徒弟，以后你的道号就唤作，“虚妄”吧。”
我点了点头。
凡是过往，皆为虚妄。
过去发生在这个村庄的所有一切惨痛的回忆，都将随风散去了。
而我，还要面对接下来的，只有我自己的人生。
