我把焚化厂包了，只为焚烧自己花光所有积蓄购买的冥钞。
身边焚化厂老板看我的眼神明显不太对。
可只有我知道，末世即将降临，所有的资产和现金都没有任何价值。
而唯一的官方货币，只有冥钞。
冥钞可以换来食物和水，更可以在诡异手底下买命，甚至还能买来诡异为人卖命。
可以说，在恐怖末世，冥钞就是命。
前世我侥幸获得了一些冥钞，买来了一只诡灯笼护身。
但那时我脑子不清醒，花了口袋里大部分冥钞，从诡异手底下，买下了我闺蜜和我男友这两个人的命。
可我得到了什么呢？
在又一次诡异来袭的时候，男友把我推了出去。
我受了伤，迫不得已花光了所有冥钞，从诡异手底下保住了自己的命。
因为没有冥钞，诡灯笼也离我而去。
而在我回到家之后，等待我的是麻.醉.枪和铁链！
没错，恐怖末世最让人毛骨悚然的，是人的肢体也可以拿去换冥钞。
一条腿换十块冥钞，一条胳膊换八块冥钞，手指头脚指头又各自能换一块冥钞。
我闺蜜和男友把我绑了起来，然后我才直到，他们两个人不知道什么时候，竟然背着我勾结到了一起。
我眼睁睁看着自己被慢慢地肢解，这甚至不能算是分尸，因为全程我都是活着熬过来的！
直到最后，我最值钱的脑袋被卖了五十块冥钞，我才得以死去，结束了这场被活生生解剖的折磨。
或许是老天爷也不忍心见到我死得这么惨，竟然给了我重来一次的机会。
我打开手机看了一眼时间，没错，距离恐怖末世降临，还有一个月。
时间很紧，我没有时间浪费，竭力压制住我满腔的恨意，天亮之后，我立刻马不停蹄地开始做准备。
最要紧的事情就是囤积冥钞，在恐怖末世，有了冥钞就有一切！
而要囤积冥钞，首先要有钱。
房子这样的固定资产，必须马上出手。
恐怖降临之后，房价立刻暴跌，只有安全城的房价一路疯涨。
至于安全城之外的其他地方，倒也不是不能住，只要不怕死。
“啪嗒。”
房门忽然被推开，一男一女大摇大摆地走进来，红光满面，边说边笑。
正是我男朋友和我闺蜜。
前世也有这么一出戏。
我重生的这个时间点，我爷爷刚死不久，给我在市中心留下了两间铺面。
就算不工作，只靠着租金，我也能活得潇潇洒洒的。
但实际上我并没能享受到这份租金。
在我继承这两套铺面不久，我男朋友和我闺蜜就一起上门，非要用郊区一座所谓的大别墅换走我的铺面。
我闺蜜哭得梨花带雨，说家里遇到了困难，实在很需要一处店面做生意。
我男朋友仗义执言，责备我说都是朋友，计较这么多干嘛。
最后我稀里糊涂地在转让协议上签了字，那两套铺面就这样轻而易举地到了我闺蜜手里。
而那用来交换的所谓郊区大别墅，我连个影子都没见过。
“晓晓，好久不见呀！”我闺蜜软绵绵地过来挽住了我的手。
我笑了，“林楠，好久不见呀。”
我刚还在发愁那两套铺面怎么快速出手，这冤大头不就自己送上门来了吗。
我男朋友周鹏咳嗽两声，开口说，“张晓，你那两套房子放着不是没什么用吗，不如给林楠吧，她刚好有用。”
话音一落，我定定地看着周鹏，脑子里反复浮现出前世他活生生肢解我时候的狰狞面孔。
我笑了笑，淡淡地说，“那两套铺面啊，你来得不巧，我刚要卖，有人出价八百万，两套打包卖。”
周鹏还没说话，林楠表情已经变了，急急地说，“晓晓，你已经答应那个人了吗？”
我假装为难地说，“还没有签合同，但是……”
林楠立刻打断我，“别签合同！晓晓，卖给我吧，我出八百一十万！”
周鹏立刻不满道，“都是朋友，叫你出八百万已经很不像话了，多出来的十万就不要了。”
我冷眼看着林楠甜甜地向周鹏一笑。
又看着周鹏自以为帅气地回之一笑。
这个男人，还没和我结婚，就已经开始理直气壮地支配我的财产了。
我像是没听见周鹏说话一样，径自看向林楠，“行，那就八百一十万。”
周鹏脸色僵硬住了。
林楠一咬牙说，“行。”
她的算盘打得很精明，那两套铺面市值至少八百五十万，她花八百一十万买入稳赚不赔。
我的算盘也打得很精明，八百万刚好掏空林楠全家的存款，至于剩下的十万……
我看了周鹏一眼。
他既然愿意舔林楠，那这钱当然是他出了。
前世恐怖末世降临之后，这对狗男女被一只诡异困在了其中一套铺面里。
是我冲进去，几乎掏光了身上所有的冥钞，才把他们救出来。
这一回我当然不可能再去救他们了，至于会不会再碰上那只诡异，就看他们的命了。
林楠怕我反悔，八百一十万到账得很快，三天之内我们就签了房屋转让协议。
林楠拿着房产证，得意的笑容遮都遮不住。
不知道恐怖末世降临之后，她拿着这两本掏空全家积蓄买回来的废纸，还能不能笑得出来。
我懒得再理会周鹏和林楠，跟死人有什么好计较的。
当务之急是拿钱去囤积冥钞。
恐怖末世降临之后，我运气好，用冥钞买到了一只诡灯笼。
但诡灯笼的代价是，每使用一秒钟，我身上就有一寸皮肤被烧焦。
那种痛苦简直不是人能忍受的。
而等我浑身都被烧焦时，就是我被诡灯笼吞噬掉的时刻。
但只要支付十块冥钞，就能抵消一秒钟的代价。
倘若前世我有一万块冥钞，就不用担心使用诡灯笼的代价。
倘若我有十万块冥钞，靠砸冥钞就能契约诡灯笼，直接让它变成我的诡奴。
免除所有代价！
而这一世，我的目标是提前准备一百亿冥钞！
冥钞这种东西，说多不多，但说少也不少，毕竟逢年过节上坟都要用到。
但恐怖末世中冥钞存量极少，而且极其稀有，相应的也就极其珍贵。
哪怕只是几百块冥钞，都能买一条命。
因为不是所有的冥钞，都能在恐怖末世中发挥作用。
我也不清楚冥钞之间的区别，但我知道在哪里能买到有用的冥钞。
距离恐怖末世降临还有二十六天。
我开车直奔城郊一家白事店。
说是白事店，其实就是个狭窄的铺子，店主是个眉毛都白了的老大爷。
前世恐怖末世降临之后，我的冥钞余额是一千块。
冥冥之中我知道这是我那个死鬼老爸给我的庇护。
我给我老爸烧去的冥钞足有百亿面额了，但只有在这家铺子里买的一千块冥钞，能在末世降临之后转化成冥钞余额。
我定了定心神，开口道，“我想买点冥钞。”
大爷立马拿出一沓冥钞招呼我，“我这古法手工冥钞一沓一千，只卖十块钱。小姑娘有眼光，你烧这个下去，你先人缺啥买啥都好使。”
这个价钱何止是贵，简直黑得丧心病狂。
现在市面上厚厚一沓冥钞也就卖十块钱，多买还能更便宜，金额动辄百亿千亿。
大爷手里的冥钞每张都是十块钱的面额，厚厚一沓加起来也就一千块。
可市面上那些冥钞，跟这里的冥钞比起来，根本就是垃圾。
唯一的问题就是，这里的冥钞太少了。
这店里的冥钞都用尿素袋子装起来，大爷拿的时候我扫了一眼，四五个袋子排在墙根，加在一起大约也只有几百万的冥钞。
“大爷，你这边冥钞太少了，不够我用的。”
十块钱能买一千块冥钞，我现在拼拼凑凑有八百五十万，至少也能买到八千五百万的冥钞。
我把这个数目报给大爷。
大爷耷拉的眼皮都撑开了，“你要买多少？再说一遍？”
我直接把银行卡余额亮给大爷看。
大爷看了一眼，又一眼，眼里开始放光。
“就是她，要买八百万的冥钞。”大爷指着我对村长说。
村长刚要说什么。
大爷又补充道，“不是八百万冥钞，是花八百万块钱买咱们的冥钞。”
村长张了张嘴，又合上。像看神经病一样看看大爷，又看看我。
我熟练上前打开银行卡余额给村长看。
白事铺子的大爷姓李，看了我的银行卡余额之后，他当即盛情邀请我来他们村谈这笔大生意。
大爷说他们村叫白家村，世代相传做白事生意。
村里家家户户都会做白事用品，这种古法手工冥钞也不在话下。
我这才知道，正经的冥钞制作工艺有多繁杂。
要选用特殊的纸，用特殊的手法裁剪开。
然后染色，印刷，晾晒，只能手工制作，全程都要焚香，制成之后还要祭拜天地。
而且最大只能做到十块的面额。
费时费力，费工费本。
李大爷一个人做不出来我要的冥钞，但是找他们村的人一起动手，八百万冥钞不在话下。
村长又看了一眼我的银行卡余额，咽了咽唾沫，“那个……”
我说，“我姓张。”
村长搓了搓手，“张老板真的要花八百万买我们的冥钞？”
我摇了摇头，“不。”
村长愣住了，李大爷也愣住了。
我说，“八百万冥钞只是第一批，我总共打算花一亿买冥钞。”
“一个亿？”村长重复了一遍，看起来比刚才还愣。
我斩钉截铁地点了点头，“一个亿。但我要得急，二十天能做出来吗？做不出来也没关系，二十天之内，你们做多少我要多少。”
李大爷悄悄拉了村长一把。
村长甩开李大爷的手臂，“这个，口说无凭……”
我直接要了村长的银行卡号，转过去七百万，“这是定金。”
村长看着银行账户到账短信，和李大爷对视一眼。
然后村长一跃而起，飞奔出门，“全村男女老少能活动的都过来，在外头打工的娃儿也都叫回来，大老板来做大生意了！！！”
白家村世代以做丧葬用品为生，这是真话，李大爷没骗我。
但是后来白事行业也引进了机器。
冥钞机、扎纸机、叠元宝机，出来的成品又多又便宜。
白家村这种古法手工冥钞跟机器比起来，毫无竞争力。
干这生意赚不到钱，村里的人渐渐就不干了。
年轻人都出去打工，留在村里的老人也做得少了。
李大爷坚守到现在，全凭情怀，没有利益。
但虽说是放下了，手艺毕竟还在。
为了完成我这个大老板的大订单，村长号召全村人都来做冥钞，还商量着要把外出打工的年轻人都叫回来。
二十天赚一个亿，全村人分下来，比打工香多了。
跟村长谈好之后，我跟李大爷说，“大爷你就不用做冥钞了。”
李大爷惊恐地看着我。
我要了李大爷的银行卡号，给他转了一百万，“大爷你做监工，绝对绝对不能有一张不合格的冥钞。”
李大爷低头数银行到账短信上的零。
我又补了一句，“二十天之后，只要冥钞质量没问题，我再转给你一百万。”
李大爷激动得话都差点说不出来了，只知道连连点头，“张老板，你放心吧，我做冥钞这么多年，冥钞合不合格，我一眼就看得出来。”
我满意地点了点头。
冥钞是我在恐怖末世降临之后的全部依仗，为此再小心也不为过。
冥钞的质量更是重中之重。
古法手工冥钞制造工序那么繁琐，费时费力，难保不会有人在其中偷工减料。
二百万找一个监工，值！
村长表情复杂地看着李大爷。
我当然也不会少了他的钱。
我跟村长说，一百亿面额的冥钞，完成百分之六十，我给他一百万。
完成百分之八十，我给他二百万。
完成百分之百，我给他三百万。
如果超额完成，多完成的部分，我也按这个比例付钱给他。
但我只给他二十天，这些条件只在二十天以内有效。
村长顿时激动成了李大爷的模样，只知道翻来覆去地说，“张老板你放心，你就放心吧！”
没办法，我时间不多，能够用来准备冥钞的只有二十天。
白家村的人能不能完成我要的冥钞数量，我心里没底。
但我也没时间去找更多人来给我做冥钞。
但村长有时间。
而且有这些钱作为激励，村长肯定对这笔生意更上心。
作为白家村的村长，他一直知道还有什么人懂得做冥钞。
我不管他找什么人，用什么办法，我只负责给钱和拿冥钞。
我只要冥钞！
冥钞事宜基本安排妥当，一个新的问题摆在了我面前。
我没钱了。
七百万订金付给村长，一百万监工费打给李大爷。
至此我卖房子和多年积蓄的八百五十万，还剩下五十万。
而后续一百亿冥钞，总共需要一亿元。
扣除七百万订金以后，我还要付给白家村九千三百万。
再加上给村长的钱，还有后续一些费用，也就是说，我至少还需要一个亿。
但我现在手里只有五十万，时间只剩下二十天。
我缓缓吐了一口气，准备进行计划的第二阶段，赚钱。
本金少，时间短，要在短时间内赚到这么多年，似乎是白日做梦。
但我有重生的优势在，我知道未来。
即便只是短短二十几天的未来，也足够我拿着五十万的本金，撬动一个亿，甚至更多的财富了！
冥钞的事情花费了我整整一天的时间。
当晚我回家美美地睡了一觉。
在前世恐怖末世中，这样美好的睡眠只有在回忆中才能重温。
但这一世，有了充足的冥钞，我不会再跌入前世噩梦般的境遇中。
恐怖末世降临还有二十五天。
第二天一大早睡醒，我没有再出门。
打了个电话去白家村确认一下冥钞制作的进程，然后我就在电脑前坐了下来。
输入那个熟悉的网址，我打开了一个全英文的页面。
我能选择的赚钱方法不多，但据我所知，此时恰好就有一个机会摆在我面前。
BH币！
又被称之为21世纪最梦幻的财富神话。
这是一种通过网络而流通的虚拟货币。
具体原理很复杂，我不懂也说不清楚。
我只知道，短短二十天里，BH币的价值呈指数爆炸趋势一路上涨。
势头之猛，简直已经不能称之为上升，而是飞升。
我看了一眼日历。
在这一天，BH币在国内还没引起什么关注。
唯一能搜到的一篇中文词条是，有个大学生用99个BH币换了一个煎饼吃。
我对这篇新闻报道记忆犹新。
前世曾有人戏称这是人类历史上最昂贵的一只煎饼。
一只煎饼大概卖十块钱，约等于一百个BH币。
也就是说，BH币的现值是一毛钱一个。
我手上还有五十万，全部投入，一口气买了五百万个BH币。
这一回，我要抓住这个财富神话。
BH币现在还没开始升值，暂时不用管。
白家村那边的冥钞制作也在加班加点地进行。
但想要将冥钞转化为恐怖末世中的余额，还需要有一道工序。
烧！
而且只有在恐怖末世降临之前烧下去的冥钞，才能在末世后发挥作用。
恐怖末世一旦降临，就算烧再多的冥钞，也不会再有任何用。
我订购的冥钞数量太多，不可能随随便便烧掉，必须要找焚化厂这种专业机构。
无论前世今生，我对这方面都没有了解。
涉及到冥钞，又不能出一点差错。
我专门抽了几天的时间，跑遍了周边所有的焚化厂。
我要实地考察过，才能决定把我的冥钞放在哪里烧。
除了焚化厂之外，还要找到合适的货运公司，把我订购的冥钞从白家村拉到焚化厂。
这些天下来我忙得团团转，这天精疲力尽地回到家。
一开门却看见两个人坐在我家的沙发上，正是我男朋友和我闺蜜。
“晓晓，我给你发消息你怎么不回呀。”林楠软绵绵的声音响起来。
周鹏跟着帮腔，“是啊，张晓，你怎么不回林楠消息。”
我一边换鞋一边看了两人一眼。
一些前世被忽略的蛛丝马迹渐渐浮现出来。
周鹏明明是我男朋友，却往往和林楠一起出现在我面前。
这是我家，他们俩却说来就来，他们是怎么进来的？
我没问，无非是他们俩谁偷偷配了我的钥匙。
我从前傻，觉得他们俩一个是我男朋友，一个是我闺蜜。
一直把他们当成我的家人看待，从来没有在意过这些事。
换来的就是恐怖末世降临之后，我救了他们的命，他们却反过来害我的命。
“晓晓，你怎么不说话呀？”林楠娇嗔了一句。
我说，“忙，没看手机。”
周鹏嗤笑一声，“你有什么好忙的，成天家里蹲。”
我看了周鹏一眼，没吭声。
前世落到那样的下场，是我瞎了眼看错了人。
这一世没有我的我的冥钞保驾护航，不知道他周鹏能在恐怖末世里活到第几天。
林楠娇里娇气地说，“晓晓，我是来找你借钱的，你现在可是大富豪呀，我有点急事，你会帮我的吧？”
周鹏跟着说，“张晓，你那是什么眼神？林楠你们这么多年的闺蜜，她缺钱了，你还能不借给她？”
我借，我当然会借。
但那是前世的我。
我自己都算不清楚林楠找我借了多少次钱，说是借，其实根本就没有还过。
而且她连一个借钱的理由都不给我。
我从前稍微有一点积蓄，都被林楠这样借走了。
她用来买我的房子的八百万里，不知道有多少是从我这里借的钱。
那时候我觉得我们是闺蜜，没必要计较钱，我有事的时候，林楠肯定也会借钱给我的。
现在想想，这种想法，简直天真得叫人发笑。
我淡淡地说，“没钱。”
“没钱？”林楠瞪大了眼睛，“我前几天刚转给你那八百一十万呢？”
“买BH币花完了。”我说。
“什么！”周鹏一下子从沙发上站起来了。
“张晓，你是不是傻？那玩意儿就是一堆电子垃圾，你怎么花钱买垃圾，还没这么多，八百万啊？”
我冷下脸，“我的钱，我想怎么花就怎么花。我累了，想休息，你们先走吧。”
我原本已经做好了他们还要纠缠不休的准备。
可周鹏和林楠看着我，都露出了恐惧的神色。
我这才意识到，经过恐怖末世的磨砺，我的气质可能和这时候的普通人，已经不一样了吧。
果不其然，两人没敢再多说一句话，灰溜溜地走了。
我把门反锁上，回屋睡觉。
这次让我知道他们有我家的钥匙，但我不会换锁的。
因为我忽然想到了一只诡。
我把前世的记忆拎出来又回想了一遍，尤其是关于那只诡的信息。
屋诡！
就算是在诡异横行的前世，这只诡也是其中相当特殊的存在。
它寄生在房屋里，不杀人，甚至还会救人。
也就是说，这是一只罕见的，有治疗能力的诡。
但屋诡的治疗能力没有任何规律，随时可能强制发动。
而屋诡治疗能力发动的代价，是一次随机伤害体验。
简单来说，住在屋诡里的人，随时会被屋诡随机伤害。
随机，就是不确定。
可能是被针扎一下，也可能是直接被剁成肉馅。
但即便是被剁成肉馅，人也不会死。
而且会被屋诡慢慢地治好。
然后等待下一次随机伤害的到来。
而且屋诡伤害和治疗的过程中，都伴随着能让人发疯的疼痛。
想象一下，住在屋诡里的人，不知道自己什么时候，就会抽取到什么样的随机伤害。
每天的生活，除了被屋诡伤害，治疗之外，就是像惊弓之鸟一样，惶惶不可终日地等待伤害的到来。
就连死都是一种奢望，因为就算是自杀，也会被屋诡慢慢地救回来。
不过是白白承受一次治疗中的疼痛罢了。
这样的生活，除了生不如死之外，找不到其他更合适的形容了。
前世公认的一个说法是，世界上没有无害的诡。
而屋诡虽然伤害性不大，但这种恐怖的折磨方式，简直让人毛骨悚然。
很多人宁愿自杀，都不愿意面对屋诡。
但这不是很适合周鹏和林楠这对狗男女吗！
我不会多做什么，最多就是把屋诡引到我家里。
只要周鹏和林楠不起坏心思，不来开我家的门，他们这辈子都不会碰到屋诡。
接下来的时间里，我有意无意地向林楠和周鹏透露出，我在家里囤积了大量的食物和水。
恐怖末世降临之后，冥钞是最重要的资源，生死攸关。
但食物和水也很重要。
因为食物和水聚集的地方，往往也吸引诡的聚集。
市内几个大型超市都被成群的诡盘踞，人进去了就是个死。
所以没过几天，就开始普遍缺粮缺水。
前世我把周鹏和林楠救下来之后，用冥钞从诡手里买吃的喝的养着他们。
这一世没了我这个冤种，他们两个又都没有囤货的习惯。
希望他们不会在饿急了之后，想到我家里的那些食物和水吧。
否则只要他们踏入我家一步，就会见识到真正的地狱。
恐怖末世降临还有二十天。
这段时间以来，BH币的价值从一毛钱一个，涨到了一块钱一个。
十倍的涨幅！
我买入时的五十万，转眼翻成了五百万。
市面上关于BH币的报导开始增多。
但这只是个开始，BH币神话的开始！
恐怖末世降临还有十九天。
BH币涨到了十块钱一个。
一天时间，又是十倍的涨幅！
我的五百万翻成了五千万。
市面上关于BH币的报道已经数不胜数。
我还在等。
接下来BH币的迅猛势头开始下降，价值有些一些跌落。
唱衰BH币的声音开始多起来。
我还在等。
恐怖末世降临还有十五天。
BH币艰难地涨到了二十块一个！
我的五十万顺利翻到了一个亿。
我知道后续还会有更大的涨幅，但这已经跟我没关系了。
恐怖末世即将降临，到了那时候，无论BH币还是现金，都是废纸。
唯一有价值的，只有冥钞，我只要冥钞！
我一把卖出所有BH币，套现一亿走人。
资金充足，时间紧张，我要抓紧进行计划的下一步。
有了钱开道，焚化厂和运输公司立刻就联系好了白家村也已经积攒了足够的成品冥钞。
一辆一辆大货车拉着我的冥钞运到焚化厂。
和写着我名字以及生辰八字的纸条一起，在焚化炉中焚烧成灰。
没错，这些冥钞是烧给我自己的。
自己给自己烧冥钞，显得我像个神经病一样。
身边焚化厂的老板看我的眼神显然不太对。
但我并不在意。
随着大堆冥钞消失在焚化炉中，我明显感觉到，一股一股玄妙的东西，融进了我身体里。
那种感觉极其难以描述，但我知道，我账户余额中的冥钞正在不停地增加。
这一世，恐怖末世降临之后，我将拥有一百亿冥钞的余额！
……
恐怖末世降临还有三天。
最后一张冥钞在焚化炉中燃烧成灰。
因为我购买的冥钞数额巨大，村长说白家村决定给我一些优惠。
因此在结算了所有款项之后，我手上竟然还剩下了一千万。
这倒是个意外之喜。
我没有犹豫，用这些钱在中心城买了一栋别墅。
中心城是新开发的城区，地广人稀，热闹繁华程度和主城区完全不能比。
但在恐怖末世降临之后，主城区因为人口稠密，建筑物稠密，聚集的诡格外多，无从下手清理。
最后ZF决定在诡怪数量少，清理难度低的中心城建立安全区。
这个决定一下，主城区房价跌成了大白菜，中心城房价一路高涨。
而且有价无市，多的是人愿意出价，却根本没人愿意卖。
只是这时候的物价，都已经从现金，被代换成了冥钞。
虽然这个房子对我来说可有可无。
有足够的冥钞在手，我可以住的地方太多了。
我甚至可以花钱去住凶名赫赫的诡异酒店。
但有总比没有好。
这时候我还没想到，后来这栋别墅给了我一个巨大的惊喜。
恐怖末世降临还有一天！
从这一天开始，阴间与阳世的分界已经开始模糊，恐怖降临的征兆变得鲜明起来。
这一天我一直觉得坐立不安。
等到太阳落山之后，我忽然不由自主地站了起来，向前伸手。
眼前空无一物，可我手中却实实在在抓住了东西。
是一张纯黑色的卡片，就像是银行卡一样，表面却没有任何图案。
抓住这张卡片的同时，我脑子里就浮现出一段信息。
这是我的冥行卡，账户余额一百亿！
前辈子我听说过冥行卡的存在，据说只有持有冥钞多到一个地步的大佬，才有资格拥有冥行卡。
这小小一张卡片，往往在诡异面前有着不可思议的特权。
隐约还听说冥行卡也分级，但具体情况我就不知道了。
前世我兜里只有一千冥钞，根本接触不到那些拥有冥行卡的大佬。
但这一世，全部都不一样了。
我凝视着手心里纯黑色的冥行卡。
冥冥中我感觉到，诡异已经降临。
从现在开始，已经可以契约诡异！
诡异刚刚降临，此时也正是契约诡异最好的时机！
我没有耽误，立刻出发。
首先，我要去找到屋诡！
屋诡首次出现的地方是一座破庙。
我来到了破庙前。
破庙里没有光，大白天也黑洞洞的，看不出什么异样。
我没有犹豫，直接踏入破庙。
霎时间数之不尽的恐怖片段在我眼前循环播放，我看见油锅里惨叫的人，刀山上浑身血淋淋的人，铁树上挣扎嘶吼的人……
