我和老公去坐游船，不料老公拍照时失足落水。
请了一个老妇捞尸，但老妇却要求尸体捞上来后陪她过一夜。
我气得要揍老妇，老妇不屑地说：“我的规矩就是这样，女尸不捞，男尸陪我过夜。”
过夜男尸-知乎结局全文后续新婚，我和老公去东山大峡谷坐游船，老公为了寻找绝佳摄影角度时不小心落水，瞬间没了影。
因为我会水性，当即我要下水救老公，但一个船工拦住我，不让我下水。
“落水的是我老公。”我急了。
“是你爹都不行。你老公人肯定是没有了，你要下去救他，你的命也要丢。这里落水我们都不敢救的，救就是自己死，你还是上岸找人捞尸吧。”
这哪里行，虽说我和老公闪婚没啥感情，但我婆婆可是我研究所的一把手。
当初就是婆婆看中我的能力，我看中婆婆的权力，我们一拍即合。
如果婆婆知道她儿子掉水里我见死不救，只怕我得滚出研究所。
为了前途，我作势还要是下水。
“你可别傻，哪有人一掉到水里就马上不见，说明水里有东西按住人，你这要是下去说不定也会被按在水里起不来。”
我被这番话唬住了。
说得也是，掉到水里至少得冒几个泡再沉吧，哪有一掉到水里就沉得不见的？
我瞅着这水颜色发黑，常言说水清则浅，水绿则深，水黑则渊，看样子水深不可测，我跳下去只怕真得没命。
那船工见我似乎还不相信，从船上取下一个救生圈扔到水里，只见救生圈立即沉下去，但水面上却毫无波纹。
“看见没有？这里的水奇怪得紧，普通人根本不能下水，否则上不来。”
我脸上直发白，连救生圈扔到水里也沉，那人下去还不沉到底。
“大哥，那船怎么没沉？”我马上又提出疑问。
“船是请高人特制的，这可不是一般的船，具体是用什么做的我也不知道。”
我听着就生气了。
“既然这里落水必死无疑，就不应该搞景区，更不应该有游船。”
邪门地方应该完全封闭起来才对，像四川地震后，很多景区都封闭，不让游客进入，以免发生危险。
不料船工却“咦”了一声，说：“谁说是游船？我们这就是一个给两岸乡亲行个方便的摆渡船。”
“不是游船？”
我吃惊坏了，因为研究所里忙，我忙着做实验，两耳不闻窗外事，蜜月旅行都是老公在做攻略。
我赶紧打开手机百度东山大峡谷，原来只是个新晋网红打卡点。
因大峡谷中的清峡段水域是鹅毛飘不起，芦花定成底，和传说中的弱水相似。
不知哪个网友发到网上，并附会上三千弱水只取一瓢的佳话，引得痴男怨女们蜂拥而来乘坐摆渡船，喝一瓢峡谷水。
“那，大，大哥，我去哪里找人捞尸啊？”
我不禁说话都有些结巴，好好的蜜月旅行变成这样，回去还不知怎样向婆婆交待。
“你上岸后去黄石村，找一个叫张冬梅的女人。”
船靠岸后，我就到村子去打听张冬梅，这个张冬梅住在黄石村的最里面。
在村民的指引下，我见到张冬梅。
原来张冬梅就是捞尸人，但女的干捞尸真是闻所未闻。
而且张冬梅年纪又大，60岁的老妇，长相也不讨喜，獐头鼠目，眼睛奇小，但眼睛里却泛出幽绿的荧光。
我第一眼看到张冬梅就心生厌恶，觉得她不像人类。
“可以捞，但你必须同意尸体捞上来后陪我过上一夜。”
瞬时我气得肺炸，这不是让她给我戴绿帽吗？
我抡拳就要揍张冬梅，但被村民拦下。
张冬梅十分不屑，白了我一眼。
“我捞尸的规矩就是这样，女尸不捞，男尸陪我过夜，分文不收。”
盛怒的我被村民拉出来，他劝了我半天。
说张冬梅近六十岁还没嫁过人，性格非常古怪，太恨嫁，只能和男尸做一做满足当女人的心理。
“那其他人真同意她干自己老公的尸体？”
我不可置信，反正我是忍受不了这种污辱，这简直是丢女人的脸，传出去我的脸往哪搁，别人会笑说谁谁的老公尸体被人搞了。
“能怎么办？这东山大峡谷的水有七八十米深，你不找张冬梅找谁？”
我沉默了。
这水深确实没法子捞，人潜水也就是三四十米的极限。
村民又劝了我几句，我的心也不禁有些动摇。
不管怎么说，尸体得先捞上来，不然见不到尸体，公婆绝对会闹我个人仰马翻。
另外婆婆是我这行专业的权威人士，她一怒只怕我在这行会查无此人。
反正老公已经死了，一具尸体就让张冬梅去折腾吧。
我只得又回到张冬梅家里，张冬梅正在小桌前吃饭，见我回来便奚落说：“怎么改变主意了？”
好女不吃眼前亏，我陪了一个笑脸。
“张师傅，就按你说的办。”
“等我吃完饭就去捞尸。”
张冬梅扔给我一件奇臭无比的麻衣，让我现在就穿上，等尸体捞上来后才能脱。
这衣服也不知多久没洗过，臭得我要吐。
“张师傅，我有衣服穿。”
“穿上，这麻衣是用死人的毛发织的，极阴，这样鬼类会以为你是同类不伤害你。”
我打了一个冷颤，问：“是头发织的吗？”
“阴毛。”张冬梅又白了我一眼，然后大口吃起饭。
我颇为尴尬，没想到居然用死人阴毛织麻衣，恶心又是怪异。
张冬梅吃完饭后便带我坐船去捞尸，我原以为是一艘小筏子，没想到她竟然有一条可以载二十来人的机动船。
船一启动，发动机嗡嗡响，震得我耳朵生疼。
开了十多分钟后，我忽然发现船驶去的方向并不是我老公落水的地方。
“张师傅，我老公是在清峡那里落水的，你这是开到哪里？”
我赶紧找张冬梅问情况，莫不是张冬梅听错地方。
“知道，我去取一样东西来，不然你老公的尸体捞不起来。”
张冬梅没有看我，握着舵，双眼望前。
我这才放下心，又走到船头的甲板上。
船开得很快，两岸青山峭壁林立，如刀劈斧砍般，真是连鸟都无法驻足。
行及半小时，前面出现一条支流，同样是在峭壁之中。
船驶进这条支流后，四周忽变得特别安静，连鸟叫声都不可闻。
一股莫名的寒意从脚底升起，沿着血管传遍全身，甚至头顶都感到嗖嗖的冷意。
大约又过了半个小时，前面一道青山屏障所阻，竟然无路可行船。
看来这山就是支流的尽头，水是从山中发出来。
离尽头处大约还有十多米时，一个巨大的黑洞出现在我眼前。
那洞口约摸有两丈多宽，三丈多高，上面岩石凸露，泥土和石块不时掉落。
我回过头看驾驶舱的张冬梅，她似乎要把船开进洞里。
果然，船速加快，船头驶入洞口，石屑下落，我赶紧用手抱住头。
万幸，只有一点小泥土砸在手背上。
洞里黑得伸手不见五指，脸上像有小风吹着，我感觉自己的脸在发白，头发也竖起来。
一种被死亡凝视的毛骨悚然感袭遍全身。
就在这时船上的探照灯亮起来，当光芒落在洞里时，我吓得大叫起来。
黑漆漆的石壁上渗着水，竟然挂着一具女尸。
那女尸赤身裸体，纤细苗条，皮肤白得发光，头垂在胸前看不清样子，但从身材来看应该是个美女。
我瞅着那尸体，一时之间竟不知她是死是活。
不过她挂在这石壁上，肯定是死的，活人挂在这里也肯定会死透。
机器轰鸣声停止了，船停靠在这洞中。
张冬梅从驾驶舱里出来。
“你瞎叫什么？”张冬梅扔给我一个卫生眼。
“害怕。”
刚才那种说不清道不明就毛骨悚然的感觉，我还是第一次。
“你穿着麻衣，一般小鬼不会动你，你别再一惊一乍，我年纪大了经不起。”
张冬梅毫不留情地训斥我，我也不敢还嘴，这黑漆漆幽深的地方，我要是惹怒她，她把我也挂在这石壁上可不划算。
“张师傅，这里怎么有具尸体？”我陪着笑脸转换话题。
“这是引尸，捞尸就非得需要这个东西。”
东西——张冬梅居然说这具女尸是个东西，捞尸还需要一具女尸。
我百思不得其解，这具女尸对捞尸有什么作用呢？
心里还有很多问题，比如这具女尸为什么会在洞里挂着？这具女尸又是谁？张冬梅是怎么得到这具女尸的？
等等。
不过我没敢问，其实也觉得问了张冬梅她也不会说，所以我还是免得碰钉子。
张冬梅伸手去托那具女尸，似乎是想要取下女尸，但她体形瘦小，只把女尸托起但取不下来。
“你过来帮我托一下。”
我有点无语，捞尸是张冬梅的活，怎么叫我托女尸？
只是我不好拒绝，如果得罪张冬梅，她不肯捞我老公的尸体，那我不好向公婆交待。
我慢吞吞走过去，张冬梅连催好几声。
最终我不情不愿地托起女尸，手指触及女尸的肌肤只觉滑腻，竟比我的皮肤还要细嫩有弹性。
“她是死了吗？”我不禁脱口而出。
张冬梅没说话，狠狠地白了我一眼。“别乱说话。”
又碰钉子了。
我和张冬梅同时把女尸往上托，便将女尸从石壁上取下来。
这时我才发现石壁上有根手指粗的长钉子，那钉子在微弱的光线下发出黄澄澄的光。
以我对黄金的熟悉，我可以断定这是枚黄金钉子。
用黄金钉子挂女尸，也许真的只有张冬梅这种怪人才做得出来。
张冬梅把女尸平放在甲板上，一声不吭地踏入驾驶舱里。
机器的轰鸣声再次响起，船体向后，慢慢退出黑洞。
我缩在船角，脑中总想着那女尸会活过来咬我的喉咙，然后吸我的血。
此时，船驶入峡谷，光线明亮，女尸的样貌也清晰地显现出来。
如我猜测的一样是个美女，不过不是古典美女的类型，她的五官很大，也很立体，属于浓颜系美女。
如果活着，必定是个艳惊四座的大美女。
可是，我疑惑女尸挂在石壁上很久，可为什么尸体不腐烂，还像活人的皮肤一样细嫩呢？
一个小时后船进入清峡。
张冬梅又停了船，问我老公是不是在这个地方落的水。
但峡谷中风景大多一样，我根本看不出来。
“我不确定具体位置，反正是在清峡落水。”
张冬梅没说什么，在衣服里摸出一张黄符纸，她先放到自己嘴里嚼了嚼，然后吐在手心里。
我看过去，黄符纸已经被她嚼烂，散发出一股大蒜的臭味。
张冬梅走到女尸前蹲下，伸手捏住女尸的下巴，瞬时女尸张开嘴，她将嚼烂的黄符纸塞到女尸的嘴里。
“起！”张冬梅大喝一声。
霎时，只见那具女尸直挺挺地站起，一个转身，居然跳到水里了。
眨眼间，女尸消失在水面上。
我目瞪口呆看着眼前的一切，简直不敢相信这是真的。
半天我才回过神。
“张师傅，为什么救生圈扔到清峡里会沉？”
救生圈本是游泳者救命之物，没想到在清峡会沉底，完全不符合科学。
“这里的水邪，水底尸骨不计其数，冤魂不散，只要有落物必沉底。”
我不禁呃了一声。
“都是不小心淹死的吗？”
“不是，是被扔到水里。”
张冬梅说到最后一句话时，眼中满是愤恨，甚至语气还有些颤抖。
“为什么会被扔到水里？”我不解。
“重男轻女。生了女儿就扔到水里淹死，几百年来，这水里被淹死的女婴不计其数，水染上怨气，无任何东西能飘在水面，而且水下的冤魂也是无时不刻在找替身投胎。”
我沉默了。
中国重男轻女几千年，以前计划生育出现一批独生女，重男轻女现象有所减轻。
现在三胎开放，重男轻女现象势必又要加重。
这帮重男轻女的父母实在可恨，比古人还无耻，古人虽重男轻女，也会给女儿准备嫁妆，不找女儿养老。
可现代的重男轻女，不但不给女儿嫁妆，还要贪女儿的彩礼钱给儿子娶媳妇买房买车，甚至自己的财产一分不给女儿，倒要女儿给他们养老，养他们的儿子儿媳妇和孙子。
真正是把丑陋无耻发挥到极点。
如果把这些重男轻女的父母扔到清峡里，那真是普天同庆，喜闻乐见。
“张师傅，摆渡船的船工说船是特制的所以不沉，那是用什么东西造船的？”
我很好奇，所谓弱水并不是没浮力，而是水流太急，物体落水后迅速被水流卷到水底而已。
但清峡的水却是不急的，水面平静无波。
这令我找不到科学解释。
“用什么？就是用水底女婴的尸骨打造船骨，这样一艘船附满怨气，怨气是上浮之气，自然能让船飘在水面。”
超出我的见识，怨气比泡沫的浮力还大。
但想出用女婴尸骨打造船，这得是个什么样的天才哟！
“我是唯一一个被扔到清峡里生还的人。”
张冬梅幽幽的声音在耳畔响起。
我吃了一惊，怪不得张冬梅刚才说话时愤怒得发抖，她也是重男轻女的受害者。
可张冬梅是怎么活下来的呢？
我还是没敢问，但张冬梅却猜到我的心思，她嘴角笑了笑，从鼻翼那里拉出两条深深的法令纹。
“因为我遇到我师父，她救了我，教我捞尸。”
“那你师父真是神通广大。”
以为这句马屁可以让张冬梅心情舒畅，但张冬梅恍若未闻，眼睛紧盯住水面。
我寻着她的视线看去，一直平静无波的水面泛起了波纹。
那波纹先是手指大小，然后慢慢有如斗大，一圈圈地，直至那波纹有十几平方大小。
只见水里冲出一股一米多粗的黑水柱，水柱冲得很高，冲出大概两丈多高，像喷泉一样回落，水柱渐小。
但瞬间我的眼睛如被棒槌重击，在那水柱中我看到我老公的身影。
老公穿着落水时的蓝T恤，下穿米色修闲长裤。
与老公一起出现的还有那具女尸，两具尸体脸贴脸，老公的双手抱住女尸的臀部，好像在摸女尸的屁股似的。
我无语坏了。
张冬梅斜着眼看我，有意无意地说：“男人即使死了，也不忘好色的本性，只有女人才能把它的尸体引出来。”
我这才明白女尸的作用，原来是用来引出男尸，怪不得叫引尸。
忽然张冬梅咦了一声。
“怎么了？”我瞧着她。
“不是引尸，这具女尸是谁？”
我大吃一惊，仔细一看，这女尸皮肤较黑，而引尸肤色白皙，明显不是引尸。
张冬梅蹙着眉头，但她什么也没说，拿起放在船舷下的铁钩，将两具尸体钩到船下。
“过来帮忙。”张冬梅招呼我。
我和张冬梅一起拉铁钩，准备先将无名女尸先拉上来，但没想到两具尸体抱得太紧根本分不开。
费了九牛二虎之力，才将两具尸体一起扯上船。
看着纠缠在我老公尸体上的女尸，我心头冒出一股火，不管三七二十一便去分开它们。
只听咯吱一响，老公的手指被我掰断了。
“这女尸和你老公是什么关系？”张冬梅问我。
“没关系，不认识。”
女尸全身浮肿，面目更是肿胀厉害，根本看不出本来面貌，估计死了有一段时间。
“它和你老公尸体一起出水，若不是生前有缘，就是死后有缘。”
生前有缘我大概明白是什么意思，这死后有缘就不太懂。
“死后有缘是什么缘？”
“要葬在一起，做鬼夫妻。”
我噗的一声，口水差点喷出来。
这太搞笑了吧。
我不但要让张冬梅搞我老公尸体，还要把我老公尸体和别的女尸合葬。
“绝对不行。”
老公尸体被张冬梅搞了就算了，毕竟外人不知情。
如果把老公尸体和其他女尸一起合葬，这个脸我真丢不起。
说着我下意识去看女尸，顿时我打了一个冷噤。
女尸的脸本来正对着老公的尸体，此刻竟然转向我这边。
这个角度，它似乎在看我。
“张，张......”张冬梅也发觉无名女尸的不妥，从口袋里摸出一张黄符纸嚼碎，抬起女尸的下巴，便将黄符纸塞进去，然后她一拉一扯，轻易就将女尸从我老公尸体上拉下来。
这时水面上又起了水柱，水柱落下后，一具身材窈窕的女尸出现。
这次是那具引尸。
张冬梅照例用铁钩将它拉上来。
三具尸体并排放在甲板上，我走到老公的尸体旁，在他衣服口袋里摸，他的手机居然还在口袋里。
只是手机进水不能开机，等回去后找人修手机，留给公婆当个念想。
返程时，张冬梅先将引尸送回洞里。
等到张冬梅家时天早就黑透，老公的尸体和那具无名女尸都摆放在张冬梅的堂屋里。
张冬梅在女尸的头前点了一盏清油灯，并将一张脏兮兮的油布盖在女尸身上。
“你今晚就守着这盏清油灯，这是守魂灯，不要让它灭了，不然会炸尸。”
“那张师傅你呢？”我赶紧问。
“和你老公的尸体过夜。”张立梅没好气地白了我一眼。
我立刻窘里个大窘。
张冬梅喊我将老公的尸体抬到一间没有窗户的房间里，她便关上门。
我讪讪地站在门前，忽然对自己很无语，我这是亲手把老公送给别的女人吗？
也许我该给婆婆打电话告诉她这个噩耗，但要怎样说让她不把仇恨投到我身上呢？
我确实对她儿子没感情，但对她挺有感情的，毕竟她是我这行的学术权威。
“算了，事已至此，我别站在这里，被张冬梅发现，搞不好被她臭骂一顿。”
我委委屈屈地坐在堂屋角落的凳子上。
窗外的月光从天窗洒进来，正好落在那具无名女尸身上。
虽然身体和脸被油布盖住，但头发却像乱草丛一样堆在地上。
沿着油布有一圈水渍，并且不断向外浸润。
想起小时候看的鬼片，溺死鬼走过的地方会有一串湿脚印。
窗外的微风吹进来，女尸头前的清油灯火焰晃了两晃。
我赶紧起身去关窗，刚走出两步，从里面房间传出轻轻的呻吟。
瞬时我脑中一热，鬼使神差地向房门走去。
站在门前，呻吟声更明显，那声音说不出是痛苦还是享受。
我如同被蛊惑一样，伸手去推门。
门并没从里面反锁。
里面没有点灯，光线很暗，依稀看到一个白晃晃的东西，像猪屁股在那里拱着。
想不到张冬梅逾花甲之龄比年轻人还生猛，真是如狼似虎。
我不禁同情张冬梅，想给她介绍一个老伴安度晚年。
这时身后一阵冷风袭来，寒意穿筋透髓，全身如坠冰窖。
不等我回头，眼前忽地一黑。
堂屋里的清油灯熄灭了。
“不好。”
我猛地醒悟过来，张冬梅说过让我守着清油灯，灯一灭女尸会炸尸。
霎时一只冰冷刺骨的手搭在我的脖颈上，尖利的指甲似乎刺入我的皮肤里，微微有丝疼痛。
“啊——”我大叫一声，身子撞开门，跌跌撞撞向房间里冲去。
不多一步，也不少一步，刚好摔倒在张冬梅的身畔。
张冬梅还压在我老公的尸体上。
黑暗中，我和张冬梅大眼瞪小眼。
张冬梅有些不知所措，她大概没想到我会冲进来，抓起衣服就往身上套。
“炸，炸尸了。”我吓得口吃。
一个黑影杵在门前一动不动，同时有一种奇怪的声音响起。
“嘀嗒。”
一声接一声。
我悄悄挪到张冬梅身后，打开手机的电筒向门口照过去。
站在门前的是那具从清峡里捞起来的无名女尸，奇怪的声音是滴水声。
腐胀的尸身不断滴下水，女尸的脚下已有一大滩水渍。
张冬梅也一动不动，两眼紧盯女尸，神色如临大敌。
女尸的身躯快速膨胀，头顶差不多要顶着门框，身躯也差不多把门占满。
滴水也渐渐变成淌水，水声哗哗。
一两分钟的时间，地面上已经全湿了。
“张师傅。”我着急了。
张冬梅仍是未动。
我向着屋子里看，这间房没有窗户，门又被女尸堵住，根本没有逃生的地方。
没一会，房间里的水已经漫过脚踝，鞋子里进了水，脚在鞋子里打滑。
这时我终于听到张冬梅咳嗽一声。
“冤有头债有主，伤害无辜，天地不容，终此为鬼，再无投胎之机。你若要与此男配阴婚，我承诺为你做到。”
房间有十几秒的寂静，随后女尸发出几声刺耳的嘎嘎鸭叫声。
我曾听人说起，鬼叫的声音像鸭子叫，没想到居然是真的。
瞬间女尸如同消了气的气球，恢复成原来的大小。
地面上的水也开始渗入地下，眨眼就没了。
我用手机照着地面，没有漫水的任何痕迹。
张冬梅迅速从口袋里掏出一张黄符纸，放到嘴里嚼醉，捏住女尸的下巴，将嚼碎的符纸塞到女尸的嘴里。
霎时女尸向下倒，张冬梅眼疾手快，扶住女尸的身体，一个转身，女尸就落到她的背上。
“你把你老公的尸体拖出来。”
说着，张冬梅先将女尸背到堂屋。
我抓了抓头发，走到老公的尸体前，手指刚碰到老公的尸体，我不禁咦了一声。
老公也是溺死，但身体并没肿胀，如正常人一般。
这难道是因为老公泡在水里的时间短吗？
堂屋里张冬梅在催，我也没时间细思，拖着老公的两条腿往堂屋里移去。
我和张冬梅将两具尸体并排放在一起。
“刚才的情况你也看到了，我已经承诺将你老公和女尸配阴婚，而且必须以夫妻之名合葬，不然后患无穷。”
我抿唇不语，我老公死了也还是我老公，我老公和别的女人合葬，那我算什么。
这完全不是我爱不爱老公的问题，这关系到我的尊严。
“张师傅，把女尸烧了吧？”
鬼片里抓住僵尸要火化，这样僵尸就不能再作祟。
“你想得太简单，这女尸的魂未离体，你烧了它的尸体，只会增强它的怨气，到时魂离体直接成魔，天地间就没人可对付得了它。”
张冬梅不满地白了我一眼。
“难道只能把他们两个配阴婚？”
张冬梅点头。
“必须如此。”
我又抓头发，这次抓下好几根发丝。
“可我公婆还不知道他们儿子死了，我要私自作主把他们儿子和无名女尸配阴婚，他们恐怕不会原谅我。”
“你公婆是否原谅你，能有你的命重要吗？你若再阻止，这女尸尸变，我可就护不了你周全。”
张冬梅最后一句话加重语气，我听出她的威胁之意。
我咬了咬牙。
“好吧。”
“别以为我害你，我因你也卷入因果，惹上祸事，我自己也是凶多吉少。”
我瞅着张冬梅，张冬梅的神色凝重，看样子不是吓唬我。
“我知道了。”
“你现在去村里找一床大红棉被，两枝红烛，一根九寸九分长的红线，速去速回。”
我挨家挨户询问，找了近一个小时，终于把张冬梅要的东西凑齐了。
回来时，夜色仍深，一轮圆月挂在中空。
堂屋里，张冬梅在两具尸体前各燃上一盏清油灯。
我点燃两枝红烛，将大红棉被盖在两具尸体上，只露出尸体的头部。
“将红线这头系在你老公左手中指上。”
我接住红线的一端，张冬梅捏着红线的另一端，她非常麻利便将红线系在女尸右手中指上。
“快系。”
张冬梅看到我还没系，语气颇不耐烦。
我心里哼了一声，将红线往老公手指上系。
算了，就当我给老公纳妾。
红线在老公手指上缠了两圈，刚打好结，那红线竟然自动断开。
“张师傅，红线断了。”
瞬间张冬梅的脸色变了。
“你再系，快。”
我又系了一次，这次红线依旧断开。
不待张冬梅吩咐，我赶紧又给老公系红线，一连系了三次，红线却总是莫名其妙地断开。
只见红线越来越短，剩下的长度不足10公分。
“还要系吗？”我心里有些着慌。
张冬梅摆了摆手。
“把你老公的生辰八字告诉我。”
我把老公的八字报给张冬梅，张冬梅在手心里飞快地画着，脸色也越来越黑。
过了十来分钟，张冬梅突然发起呆，两眼瞪直。
“张师傅，你怎么了？”
在我的呼唤声中，张冬梅回过神。
“张师傅，为什么我老公的红线系不上？”
