半夜我被手机发出的铃声吵醒，打开手机一看，从此我陷入了恶梦之中，到最后就在我以为得救了，却没想到这才是恶梦的开始。
【“叮咚”，“叮咚”，“叮咚”】深夜正在熟睡的我，被手机的消息吵醒，迷迷糊糊的打开手机，看到微信业主群正在不断的刷新消息，点开一看被弹出的群公告吓了一跳，那个群公告竟然是白底红字，上面还有几滴类似于血滴的不规则原点。
幸福小区生存指南规则（请务必遵守！）【每层只有一户，人家记住你没有邻居】【家是唯一安全的地方，但切记不要邀请他进来，衪会伪装的哦】【早上6点可以出门活动，晚上10点以后不要出门】【没有可信任的人，切记没有任何人值得你相信】【早上8点可以在单元楼楼下购买物资，切记没有售货员】【若遇到身穿红色志愿者服的工作人员，可以向祂寻求任何帮助，祂会帮助你，但是要付出一定的代价】【若遇到身穿绿色志愿者服的工作人员，请不要引起他的注意，他的眼睛看不见，当耳朵很灵敏】【每天早上8点，请准时在群里签到】【请不要试图用手机联系外界】【群里有人死亡后头像会变成黑白色，这将是他们的遗照哦】【请不要在半夜给任何人开门，哪怕祂是你最亲近的人，因为祂会伪装】【请切记祂会伪装】看完这些规则后，我的背后不由得出了一身冷汗，虽然我平时看小说很多，也看过不少规则怪谈之类的小说，但等这件事真正发生在自己身上的时候才知道有多么令人害怕，我连忙查看群里的消息，生怕错过一点信息，就让我在这个游戏中成为炮灰。
我住的是一个老破小，说是小区，也只不过有3栋楼而已，没有电梯，只有出口一个摄像头，由于小区太破了，又是一个有太多安全隐患的住处，导致有不少手里有余钱的人都选择搬了出去，而我也准备搬去朋友家暂住，可是还没有搬就遇到了这种事情。
群里原本只有20多个人，因为有一个陌生的用户加入，发了一些莫名其妙的消息，此时群里已经炸开了锅 。
【202唐杰：怎么可能，这绝对是恶作剧大晚上的谁这么无聊@管理员】【103李正杰：说对，本来睡得好好的，被群消息吵醒，谁这么无聊】接着下面是几十个@管理员的消息【“叮咚”】此时那位名叫管理员的人发消息了【管理员：各位住户我是幸福小区的管理员，请大家务必仔细阅读群公告，公告里有指南规则是不正确的，请自己辨别，违反规则后果自负，请努力活过7天，谢谢大家配合】【202唐杰：管理员你是谁？我们原先的群主去哪儿了】【管理员：[上传一张图片]】我点开管理员上传的图片，只是扫了一眼便把手机摔了出去，那照片上赫然呈现的释义，对血肉模糊的肉块，联想到202住户提到的群主让我产生了不好的想法【管理员：不肯配合，这就是下场，请大家引以为戒】群里立刻有人发消息【202唐杰：你们这是违法的，我要报警】我看着这条消息陷入了沉思，如果我没记错的话，有一条指南规则说不允许手机联系外界。不知道这条对不对，看着手机上的时间1分1秒的过去，5分钟已经过去了，不知道……
我心里想的还没结束，只听见寂静的夜里楼上传来的凄惨的叫声，吓得我连忙躲进被窝里，试图寻找一丝温暖，楼上的叫声持续了大概2分钟就结束了【“叮咚”】此时群里发了一条消息，那已经熄屏的手机显献出了我惨白的面庞，我慌忙打开手机，只见管理员又发出来一张照片，不用点开，我也知道是那张属于202住户尸体的照片，那尸块竟是按照各个部位分好类整整齐齐放在一起的！
一时间业主群里竟没有任何一个人发消息。
【“叮咚”】手机又响了，我一看是管理员发了一条消息【管理员：希望大家配合！^_^】我觉得现在不能坐以待毙，虽说枪打出头鸟，但是如果我坐以待毙的话，等待我只有一个字，那就是死！
于是我在群里发了条消息。
【204宋晚意：管理员，请问我们能信任您吗】【管理员：请住户自行判断】看到管理员的回答，我心下一沉"自行判断"那就是说这个管理员说的话有可能也是假的。此时我的手机忽然又响了一下，是一条好友申请，我思索了一下同意了【205沈疏：你好，我是你楼上205李阿姨的儿子沈疏】【204宋晚意：？之前怎么没听过李阿姨提起过你？】【205沈疏：我妈和我爸离婚很多年了，这次我回来是因为我妈病了在住院，没有人照顾，给她打钱她也不舍得请护工，所以我回来照顾他，本来前几天我一直住在医院，我妈非要我回来睡，说顺便给她拿些东西带去医院，没想到就发生了这种事情】我看着这段文字陷入了沉思，的确他说的都是事实，李阿姨离婚多年在这个小区他对我最好，我父母早死，她一直把我当做她的女儿来看他，住院我也知道，当时我要去照顾她，她不让，说是耽误我工作，该不该相信他？规则上说不要相信任何人。
【“叮咚”】我手机又响了，解开手机一看又是那个叫沈疏的发，来消息估计是他看我长时间不回，他认为我不相信，他可是一个陌生人，他找我又有什么事？
【205沈疏：我知道现在这个时候不能相信任何人，可在这种情况人多力量大，我们不能坐以待毙，所以我想和你合作】【204宋晚意：可指南规则上说不要相信任何人，我为什么要相信你？】【205沈疏：现在在手机上我不方便解释，这样吧，明天早上7点我们在楼下会合，我和你详细解释】我看着他给我发的消息，缓缓打出了一个“好”字后，又看了一下业主群，没一个人发消息，还停留在管理员那句［请用户自行判断］我关了手机躺在床上，翻来覆去睡不着觉，脑子里一直在胡思乱想，可就是不知道在想什么。
“铃铃铃铃”一阵悦耳的铃声响了起来，我把手伸出被子关上了闹钟，因为刚刚睡醒，虽然我身子已经坐了起来，但我的脑子还处于懵懵的状态，但下一刻我瞬间清醒了起来。连忙打开手机查看时间6:30，还好还好没睡过头，我急忙起来洗漱，一下单元楼，就看见了一个身材高大的男人半依着墙，这个人我好像在哪里见过，对了！李阿姨家的一个小房间里有这个人，从小到大的照片，眼前的这个男人虽然没有照片上的看着那么稚嫩，可一看就知道是同一个人，于是我向前走去，他看见我来笑着朝我招手。
“你好，初次见面我叫沈疏，你……”他的话还没有说完，就被我急着打断，我说道“我们不要浪费时间了，我叫宋晚意，”随后我俩交换了一些基础信息，又互相存了对方的电话，方便以后遇到紧急情况时，可以很快的联系，而后我和沈疏还没有谈，上几句话就被突然响起的消息铃声打断了，我打开手机一看，发现是管理员在群里发了一条消息【管理员：开始签到】【304林陷：签到】【104宋国伟：签到】【204宋晚意：签到】……
大概是因为昨天晚上死了个人，我看着手机里的住户们争先恐后的签到。生怕落后一点就得死，所以我推断第8条规则是正确的。
我对沈疏说“现在我俩掌握的消息不多，只能确定第8条和第9条是正确的，其他的消息还需要去验证，不过在验证之前我们尽量不要触犯任何一条规则……”
我话还没有说完，就被沈疏突然用手捂住了嘴巴，我疑惑的看向他，他用眼神示意我往后看，我随着他的视线往后一看瞳孔骤然一缩，满脸不可置信，那是个什么东西？身穿着一身绿色工作服，浑身上下长满了恶心的疙瘩，还从嘴里滴出来粘液，衪正向我们缓慢的走来，我忽然想到，规则上写道，这个绿色的东西，说他眼睛看不见耳朵却很好使，我和沈疏相互对视一眼，闭上了眼睛不去看他。
忽然我听到了一个拍皮球的声音，“啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒”，这个声音仿佛是要拍进我的心上，我慢慢的睁开眼睛，向发出声音的那个地方看去，却发现是203那户人家的宝贝儿子王耀祖。
这个王耀祖可是我们整个小区的熊孩子，我特别讨厌他，他大晚上的不睡觉，在那里哭闹，本来这个小区就不隔音，他一哭，整个小区都是可以听到，他还跑到我们2单元的楼顶，往下扔石头，跟他说过好多次不要扔石头，他不仅不听，还往我的脸上吐口水，有一次，甚至还砸到了李阿姨，最后在他妈妈的胡搅蛮缠下，李阿姨勉强接受了这个熊孩子不情不愿的道歉，气得我是几天没吃下饭。
可这种情况下我自身都难保了，更别提救下他，我也没有什么特异功能，只能尽我的所能，我用眼睛看到了一个砖头。我弯下腰去够那块砖头，够到后，我奋力的向那个熊孩子相反的方向扔去，希望提醒一下他，让他别拍那个皮球了，我扔完砖头后向他那个方向看去，此时拍皮球的声音停了，我顿时有点热泪盈眶，结果就听见那个小孩的声音响起。
“喂，帮我捡一下皮球滚到你脚边的那个”我听到这个稚嫩的声音，心里凉了半截，真救不活，我已经没有办法了。只好闭上眼睛等待王耀祖死亡的到来，几乎是一瞬间，一个生命在我的身边消失了，我知道悲伤是没有用的，只好睁开眼睛却正好与沈欧对视，他有些担心的问我，“你没事吧？”，我沙哑的说道“没事，我们快上去吧”我环顾四周，却不见那个怪物，我看向沈叔，他好像看出了我的疑惑一样“那个怪物吃完那个小孩就消失了”，消失了？这个世界是怎么了？我此时来不及感到害怕打开手机看了一下时间已经快10点了，我对沈叔说道“到我家去吧，外面这外面随时都可能遇见令人丧命的事，说吧”沈疏点了点头，我俩一起向楼上走去，一路上我俩相顾无言。
到我家后，我把门打开，长舒一口气，就向沙发上走去，然后指着另一个沙发对沈疏说“家里有点乱，不要介意。你就坐那里吧”我俩刚坐下，手机都不约而同的响了起来，打开手机一看是203那对夫妻在群里闹【203王明：@管理员，你出来啊，有没有良心？那么小的孩子你们也下得去手，简直就是禽兽】【203李云月：丧天良啊，没人性。】【203王明：说呀，把我儿子弄哪儿了】我看到这几条消息后，就听到楼下传来撕心裂肺的哭声“我的儿啊，你死的好惨啊”“你们这群丧良心的，见死不救啊，心怎么这么狠啊？”
“小孩子能做出什么坏事，就算做出了事，他也只是个孩子啊，平时的确有些事他做错了，可你们就不能原谅他一下吗？跟一个孩子计较什么”“我的孩子啊，你怎么能先丢下妈妈先走了啊”，这一句句话仿佛像一把把利刃直往我心里扎，我听着心里十分不好受，沈疏拍了拍我的肩膀安慰我说“这不是你的，错你也尽力救他，是他自己找死，你就算救了他这一次，可是你能次次救他吗？”
我和沈疏突然看向下面，下面的突喊声突然消失没有了，我俩感到很奇怪，却正好瞧见那个孩子的母亲抱着那个小孩残余的尸体撞墙自杀了。
看到这一幕的我，心里十分的难受，虽然他们平时是有一些无理取闹，但也罪不至死，这该死的游戏，草菅人命，唉，我是倒了半辈子的血霉吧。就在我感慨万分的时候，我忽然察觉到不对劲，203那一户一共有三个人，现在老婆孩子死了，作为丈夫的王明，怎么会如此的安静，不可能懦弱成这样子吧，我这样想着，手机却疯狂的响了起来，是王明在群里发消息，原来他找不到管理员，于是只能在群里辱骂管理员，以表他的愤恨之情，就在我想要劝一劝他时，管理员发了消息【管理员：203王明辱骂管理员，触犯指南规则抹杀】管理员这句话说完，王明再也没有发出消息了，看着它上面发消息的头像已经变成了黑白色。
我看到管理员发出的这条消息。心里十分的疑惑，指南规则中有这一条吗？还是我记错了，想到这里我飞快的找出公告，从第1条到最后，啊，原先不是只有12条指南规则吗？可现在怎么会多出来一条？
【不准以任何形式辱骂管理员】这规则还能变动？
还是管理员权力大到能建立规则？
于是我在群里发消息【204宋晚意：@管理员，公告里的规则能改动还是说您能建立？】【管理员：群公告里都有写，请仔细阅读公告】看着管理员回复我的消息，我再次打开了群公告，从头到尾仔仔细细的浏览了一遍，可是我无论怎么看，也没有除了那13条规则以外的文字，此时沈疏把他的手机拿到我的面前，指着公告最下面的那一点儿血迹“这不是吗？”上面写着（幸福小区生存指南规则一共20条，现于发现有13条，剩下规则还待发现，请严格按照指南生活，违反指南，后果自负！）“曹，写的那么小，还跟背景色调差不多，这么恐怖的背景，除了那几条规则谁会想到仔细看啊”我在心里稍稍问候了一下管理员他祖宗。
第1天除了碰见了那个绿衣服的管理员，和203那一户人家的死亡后竟没有发生其他事情，平静的过完了这一天剩余的日子，但是我在做晚饭的时候发现家里没有食物了，一想到今天早上下去找沈疏时，看到的无人摊位——虽然种类很齐全，但是用来打光的灯全部都是红色的，让我不由的有些害怕，可是看着家里所剩无几的食物，我还不想没被杀死就被活活饿死，于是我在入睡前定了一个闹钟，这一晚我睡得很好，等到闹钟响起，我立刻起来洗漱。
一出单元楼，就看见不远处的前面有无人摊位，我立即走过去仔细观察了一下，这个摊位上面的每种东西都没有标价，摊位上面还拉了一个横幅，上面写着［无人摊位，良心购买］，而且每件东西上都贴有标签，上面都写着［无人摊位，良心购买］我害怕这上面也有坑，于是我用每斤东西100元的价格买了一些蔬菜和水果，肉类，我是不敢买了，鬼知道那是什么肉，买完东西的我飞树上了楼，生怕再遇到昨天那个怪物了，等我刚到家坐下时，楼下忽然传出了一声凄惨至极的叫声，手里的手机忽然响了一下，是群里发来的消息。
【管理员：@307王大志涉嫌违反规则，抹杀】。我却异常的信任他看完这条消息我心想这王大爷又是触犯了什么才死的？
我从厨房的窗户往下看，没看见王大爷的尸体，却看到了一滩血迹和散落一地的瓜果蔬菜。顿时我明白了原因。
这个王大爷平时占占小便宜就算了，在这个随随便便都能要人命的时候，他还敢站便宜也真是不要命，可是我又仔细一想，越想越不对劲，什么人可以在几分钟的时候把人杀死，又切成大小一致的尸块。
我越想越害怕，掏出手机打给了沈疏，不知为什么明明才跟沈疏认识不到几天，我却异常的信任他，仿佛他是我已经认识了十几年的朋友，电话被接通。从电话那边传来沈疏低沉的声音“喂，晚意有什么事吗？”
我愣了半天才结结巴巴道“刚才群消息你看见了吗？我听到王大爷的惨叫手机便响了，看完消息我就急忙跑去窗户边往下看，只看见了王大爷被码落的整整齐齐的尸块和散落一地的瓜果蔬菜，却没看到凶手你说这是不是特别怪。”
沈疏静静的听完我说完才开口“晚意你要记住，我们现在这个世界任何事都可能发生，我们昨天不是还看见了那个怪物吗？为什么不可能有一股神秘的力量把王大爷杀死并分尸呢”沈叔很耐心的解决，解答了我的问题，忽然我抬头看了一眼时间7:59，我连忙对沈疏说，“我们快签到吧”等我和沈疏都签到完后，他和我约好明天上午10点之后到他家来，有事和我说就急匆匆的挂了电话。
不知道是不是连续死了好几个人，这一天什么事都没发生，吃完晚饭后，我洗个澡，就在我沉浸在浴缸里的时候，却听见外面像是有什么东西掉落在地，但是天很黑，我往下看，除了黑漆漆的一片，什么也看不见，我便放弃了，回到卧室我一个起跳，便跳进了床的怀抱，一夜好梦。
早晨我没被闹钟吵醒，却被清晨的第一缕阳光弄醒，迷迷糊糊的下床洗漱去了，等我签到完吃完饭时，已经9点多了，我心道一声来不及了，碗都没来得及洗扁撑我出去到达沈疏家时，9:59，完美卡点！
整了整因疯狂上楼而凌乱的头发，然后敲了敲门。门开了，我一眼便看到了，穿着一身家居服身材挺拔的沈疏他看见是我便把身体让开，我进去后第一眼就看到了一幅画——一双手拉着一个东西往下坠，画面有些阴森。看得我有点不舒服，很快便离开了视线，转而打量起沈疏屋子里的装饰，除了那幅画，其余的都跟之前李阿姨在家时一模一样。
我转向沈疏说道“昨天晚上你有没有听见像是什么东西从楼上掉下去的声音，我当时还往下看了一眼，可天太黑什么也看不见，所以我想问问你有没有看见”“我也听到了，像是重物落地的声音，这个声音传出后，没有其他什么声音发生了，如果东西掉下来一定会有人找，可是却没有人下楼来找……”
沈疏说完，我突然有了一股不好的预感，和他对视一眼。我俩跑向大门外，连鞋都还没来得及换，就急匆匆的下楼了，楼下除了那每个单元楼必备的「无人摊位」外，便没有什么了，这几天死的人太多了，导致人们都不敢下来了。
除了风吹动落叶发出的声音便没有其他的声音了，我和沈疏分头行动开始找并约定好，如果没有找到就回到原位，等如果找到了就打个电话给对方，让对方及时过来，在前往1号楼的路上，我心里一直在提到，不希望再死人了太可怕了，而且昨天除了发了一条签到，和王大爷的死亡通知后，管理员并没有发出一条消息，应该不可能是管理员他们一伙杀的人，我心里一边这样想着一边安慰自己。
可我刚到1号楼，便闻到了一阵风带来的血腥味，我心到一身不好，便飞快的，向血腥味的方向跑去，刚跑到1号楼对应的右边，地下就看到了住在104号的那对年轻夫妻的妻子张珊，她的面部被刀划的惨不忍睹，浑身上下的骨头不正常的突出，他死不瞑目的躺在血泊之中，一双眼睛死死的盯着天空。
我连忙打电话给沈疏，让他赶紧过来说我发现了尸体，但具体什么原因导致的死亡不清楚，毕竟才4楼也摔不死人，沈疏在挂断电话后两分钟之内就赶了过来，他一来就蹲在尸体旁边研究我帮不上什么忙，只能把我所知道的信息告诉他「这个女的叫张珊，今年刚和她的丈夫搬过来，听说去年才和她的丈夫结婚，小夫妻没什么积蓄，只能在这种地方买房子，但是他们两个非常恩爱，据说是一见钟情」再多的我也不知道了。沈疏听后默不作声，像是在思考着什么，忽然一声清脆的手机铃声打断了沉静的局面，我连忙拿出手机打开群消息，发现管理员发了一个消息后，又接连发了好几条。看样子十分的急迫。
【管理员：@所有人，现发布一条即时任务「找到杀害104年轻夫妻的凶手」时间24小时，手段不限，方法不限，必须找到凶手，否则全员死无全尸！！！】【管理员：成功找到条人凶手的人，可获得一张免死金牌「可消除一次死亡」】【管理员：恭喜触发新的规则指南「14.幸福小区的人必须和睦相处，不允许有自相残杀，自私自利，必须团结友爱，互相帮助」】我看着管理员发的消息，心一点一点的沉了下去，我们小区竟然有杀人凶手，我生长在社会治安非常好的华国，只是从电视上看到过有杀人犯杀人，但是身边从来还没有遇到过人杀人，我的世界观忽然有了一丝裂缝，沈疏看见我在发愣上前拍了拍我关切的问道，“怎么了？”
我摇了摇头没说话。随后小区剩余的人都下来了，其中有人看见我和沈疏站在这里，而且还有一具尸体，便向我们走过来，有个人对那群人说“你们看他们站在尸体旁边都不带怕的，铁定是杀人凶手，如果他们不是凶手的话，怎么可能在这么短的时间知道尸体在这里”我听着那个男人不分青红皂白的诬陷我和史书，垂在双腿边的手，渐渐的捏成了一个拳头，我刚想张嘴反驳他而沈疏，却比我先一步开口道“你怎么就一口咬定我是杀人凶手，莫不是贼喊捉贼，与其现在我们在这里胡乱猜，不如先找到杀人凶手，我和晚意欣走了，去这对小夫妻的房子里转转，说不定有什么关键信息……”
而那个男子被噎得说不出来话。用手指着沈书，你，你，你，你了半天也没憋出来个什么。
而我在这时开口说道，“你，你，你，你了个半天，你莫不是是个哑巴吧”说完我拉着沈疏头也不回的走向1号楼，到了104门口，门是虚掩着的，我和沈疏先用手机拍了个照，然后推开门，推开门的那一瞬间，我瞪大了眼睛，这个小屋子里的东西凌乱不堪就好像被抢劫了一样，对，被抢劫！他们这对小夫妻才搬来没有几个月，平时也没跟什么人结过仇，如果不是为了仇，那一定是为了钱！我对沈叔说，“我们先看看柜子之类的家具有没有被翻过”等我们仔细搜查了一番后，果然跟我想的一样，所有的贵重东西都不翼而飞。
我和他相视一笑，果然他也跟我想的一样，我俩朝卧室走去，一眼就看见了同样躺在血泊之中的宋国伟，他是身中数十道后被一刀刺入心脏而死，我看着宋国伟的尸体不由的联想到松手是多么的丧心病狂，才会捅人十几刀，而后我和沈疏听到门外传来熙熙攘攘的声音，我俩对视一眼，走出了卧室向门口走去。
人们看见我们从房间走来，竟集体往后退了一步，仿佛我和沈叔是什么病毒似的，我看着他们的神情气笑了，也不怪他们，趋利避害是人的本性，然后人群中有一个人开口说道，是住在304的林陷“现在我们当务之急，是要一起找出凶手，不要内斗，要不然到了规定时间，我们大家都得死”林陷的一句话在人群中激起了一阵喧闹。
随后我和沈叔从104出来，我说道，“他说的不错，我和沈叔已经大概知道凶手是谁了，我们只需要单独询问大家几个问题就可以确认了，信不信我和沈疏由你们决定”此时林陷站出来说道，“我同意，你们先问我吧”有了林陷打头阵，有些和我相然的人也开始明确表示支持我，毕竟早一点找到凶手就不用再担惊受怕了。
而此时那个搅屎棍李正杰却站了出来说道，“凭什么我们要相信你，万一你们是凶手，问完我们再随便指一个人说他是杀人凶手，那怎么办？”
“你自己蠢就不要连累大家了，你不让我们问你就是心里有鬼，这件事，从头到尾只有你一个人在旁边当搅屎棍，是不是怕我和晚意问完了，就确定你和你对象，就是杀害有人死年轻夫妻的凶手了！”沈疏说道
