我姐头七那天，我正在给她上香。
她突然回家了，和她一起回来的，还有一个男人。
——————————1我姐死了，死在她十八岁那天。
我还记得那天她换上了新衣裳，我娘还特地给她煮了碗长寿面，里面卧了俩鸡蛋。
我想偷吃，被我娘一筷子打在手上，她凶神恶煞地看着我，“轮得到你吃！”
我姐可怜我，本想偷偷让我吃一口，但是我娘死死盯着她，直到她喝完最后一口汤，才眉开眼笑地收了碗筷离开。
不知道是不是我出现了幻觉，总觉得我姐吃完长寿面后就变漂亮了，像涂了胭脂，唇红齿白的。
当天晚上，我娘就打发我去和我奶睡。
我奶不和我们住一起，我家在村尾，她家在村头。
临走前我瞄了一眼厨房，我姐吃过长寿面的碗筷被扔在地上，上面装满了香灰。
我娘一向节俭，我以为这是她新得的洗碗的法子，也就没有在意，出门往我奶家走。
奇怪的是，道路两边都挂了红灯笼，而路上遇到的人看我的眼神总有些说不清道不明的意味。
那红灯笼一直延伸到我奶家，我跑进去，“奶！奶！”
我奶今年六十多岁，平时很疼我和我姐，待我妈也好，不像村里其他人，对生不出孙子的儿媳妇非打即骂。
她慈祥地笑着，“乖孙，来，吃糖。”
我高兴地接过，一口含在嘴里，却皱起了眉，“怎么是苦的？”
“邻居老三给我的，说是什么巧力啊的。”
我高兴极了，“朱老师和我说过这个。”
朱老师是城里的姑娘，温柔大方，书教的也好，可惜只来了一年就走了。
我奶看我将那糖咽下去才移开目光，赶我去睡觉。
这晚我睡得很不踏实，但是又醒不过来，浑浑噩噩的天就亮了。
我奶还没醒，但我想回去陪我姐，没叫醒她就出了门。
一出门我就愣住了，一夜之间，红灯笼全撤了，路边挂的全是白灯笼。
我有些害怕，撒腿就往家里跑。
刚进门，就看到我娘头上绑着白布，在村里，这是家里死了人的意思。
她看到我，突然骂道：“你回来干什么？”
我吓了一跳，“娘，这是怎么了？”
“你姐死了。”
“怎么可能！”
“什么可能不可能？这里有你说话的地儿？”是我爹，他只在袖子上绑了白布，好像死的不是他女儿，只是一个无关紧要的亲戚。
我哭起来，家里对我最好的就是我姐了，我闹着要去看她。
“啪啪”两声，我爹打了我两嘴巴，“赔钱货。”
打完，他恶狠狠地瞪着我娘，“管不住她，我连你一起教训。”
我娘立刻上来掐我，“你要害我是不是，你这个丧门星。”
我挨了打，又被锁在柴房里，晕晕乎乎的，我听到唢呐声响起，要上山了，我没见着我姐的最后一面。
今天是我姐头七，我娘让我去灵堂上香。
她先是用案上的香灰抹在我耳垂上，然后拿出了我姐用过的那个碗，让我割破手指滴血进去。
我怕疼，捏着刀下不了手。
我娘等不及，抢过我手里的刀，捏住我的手，狠狠往我手指上一划，豆大的血滴就砸了上去。
我疼得面色发白，但我不敢叫出声，因为我突然发现我娘的脸变灰了，像个死人。
“好了！”我娘笑逐言开，捧着那个碗去找我爹。
我爹在院子里，我奶也来了，两个人正说着什么，见我娘和我走过来，交换了一个眼色噤了声。
我娘毕恭毕敬地献上那个碗，我奶拍拍她的肩，“我就去知道没看错人，虽然你没替我们家生下儿子，但你聪明识大体，比那些生了儿子的女人还有用。”
我娘的笑容越来越大，可她的脸越来越灰。
她却不知道，还一个劲儿地往脸上抹胭脂，而平日里来往的人，竟都开始夸她好看。
我本想和我奶说这事，却看见我姐朝我摇了摇头。
在我姐头七那天，她回家了，还带着一个男人，说是我姐夫。
我吓得发抖，而我爹娘却像没事人一样，和我姐说说笑笑，还将我拉到那男人面前让我叫姐夫。
难道这几天的事都是我做梦？我甩了甩头，看向自己的手指，那道伤口还在，依然钻心地疼。
我姐还穿着生日那天的新衣裳，辫子上绑着红绳，嘴巴像涂了胭脂似的，红艳艳的。
姐夫脸色白得发青，几乎没开过口，但眉眼生得好，勉强也能看。
这个家里最像死人的居然是我娘。
自从我姐和姐夫回家后，来我家串门的人多了起来，每个都拎着鸡鸭鱼肉，只为了从我姐夫手里换过一盒小瓷瓶。
我们全家围坐在一起，我爹高兴地给姐夫倒酒，说的全是感谢我姐夫的话。
他说我家能顿顿吃上肉、喝上酒，都是因为姐夫。
而我娘也媚眼如丝地看着姐夫，时不时拢一下她耳边的碎发，神态娇羞如少女。
变化最大的是我姐，她动不动就用筷子打我的手，这也不让我吃，那也不让我吃。
我气得扔下筷子往外跑，没有一个人来找我。
村里静悄悄的，我揉了揉眼睛，路边的灯笼又换成了红色。
远远的走来一队人，打头的在撒纸钱，中间的抬着棺材，旁边是扶棺而哭的人。
眼看着就要挡到人家送葬的队伍，我慌忙让到路边，却看到了匪夷所思的一幕。
我奶穿着大红喜服，缀在送葬队伍最后，绷直了脚尖跳着走。
我刚要尖叫出声，却被一双手捂住嘴拉到了老槐树后。
“嘘。”是我姐。
她的手掌冰凉，冻得我打哆嗦。
直到那送葬队伍消失在村尾，她才放开我，小声道：“妹，明天鸡一打鸣，你就往镇上跑，谁叫你都不要回头。”
我想问为什么，却看到我娘就站在我姐身后，她的眼珠子凸出，直勾勾地看着我，“回家了。”
我姐没再说什么，牵起我的手往家走。
刚到家，就看到我爹阴沉的脸。
他将我从我姐手里抢过去，抽出一根木棍就开始打。
我哭得眼泪鼻涕都出来了，我姐没替我求情，直接回了房。
我娘却当着我和我爹的面，一刻也忍不了地贴上了姐夫。
姐夫面无表情，他就在院中站着，一句话也不说，既没有回应我娘，也没有推开我娘。
太诡异了，诡异得让我忘了正在被打。
我爹将我锁进了柴房，我捂着身上的伤口，想起我姐的话。
可是我被锁住了，我该怎么跑？
距离天亮只有两个小时，我还没有想出开锁的办法。
我急得面色发白，我相信我姐，她不会害我。
突然，我听见开锁的声音，还以为是我姐来救我，急忙往门边跑。
不……不对……那不是我姐的手。
我咽了咽口水，眼睛直勾勾地盯着那只伸进来的如枯树一般的手。
连忙退回枯草垛上，紧紧闭上了双眼。
脚步声逐渐靠近，我的心砰砰直跳。
“乖孙，你睡了吗？”是我奶。
我想到傍晚看到的那一幕，害怕极了。
她粗皱的手摸上我的脸，一边摸一边笑，“年轻真好啊，真好。”
我尽力保持着平稳的呼吸，大气儿都不敢喘一声。
她却说：“我知道你醒了，醒了就别装了。”
我依旧闭着眼，不敢轻举妄动。
“你姐是不是跟你说，让你在鸡打鸣的时候就往镇上跑？”
她怎么知道？我一惊，冷汗都要下来了。
“你知不知道，前几日大雨，去镇上的桥被冲断了，你姐让你去镇上，是为了让你淹死，拿你祭河神。”
“乖孙，你要信奶奶，奶不会害你的。”
我奶不和我们住在一起，却不是因为我爹不愿意养她。相反，我爹非常听我奶的话。
我奶就我爹一个孩子，也没有别人给她养老，别人一问她为什么不和儿子住一起，她都是说是为了不给儿子添麻烦，村里人都说我娘有福气，遇到这么一个好伺候的婆婆。
但关上门我们都清楚，这个家做主的是我奶。
如果我奶不想我离开这里，她只需要让我爹好好关着我就行了，不需要进来和我说这些话。
除非……我爹今夜关不住我，她才会通过这种方式让我心甘情愿地呆在家里。
是因为我姐吗？
“奶，你怎么在这儿？”果然，我姐来了。
“我来看看小妹，她今天没怎么吃饭，还挨了打，可怜哟。”
我姐却说：“她不听话，挨打是应该的。”
“奶，我们走吧，让妹好好反省。”
我听到我奶拖拖拉拉的脚步声逐渐远去，门锁又被扣上。
我深吸一口气，蹑手蹑脚地走到门边，试着推了一下。
门晃晃荡荡的，只要稍稍用力就能打开。
是我姐给我开了锁。
我耐心等着，鸡一打鸣，就冲开房门往外跑。
天还没有全亮，村子一如昨夜那么静。
我没有遇到任何人，可我不敢回头。
我憋着一口气，跑过村头的大槐树，又一路往北跑，只要过了那座桥，我就能到镇子上了。
可我看着眼前湍急的河流，我奶没骗我，桥真的断了。
断桥前站着一个人，露出一张白到发青的脸。
是我姐夫，他空洞的目光落到我身上，嘶哑难听的声音响起，“回家，回去。”
我看着他，害怕地后退两步，不明白这到底是怎么一回事。
一只手突然落到我肩上，我被吓得一个踉跄。
是我姐，她的唇红得滴血。
“还不快过去！”
“姐，桥断了……”
她恶狠狠地盯着我，“那就跳下去。”
我想起我奶的话，她说我姐要拿我祭河神。
我姐走上来推搡我，想将我推进河里。
我抓着断桥栏杆不放，哭得上气不接下气。
姐夫去掰我姐的手，“让她回家。”
就在我们三个僵持不下时，天亮了。
太阳升起来的时候，我姐和姐夫都不见了，眼前的河水清澈，桥也没有断。
我顾不得多想，满脑子只有离开这里，急匆匆踏上了桥，往镇上跑去。
年轻警察看着我，“所以，周小姐，你的意思是要我们去替你捉鬼？”
我摇头，“不是这个意思，我知道这有点匪夷所思，只是我看到这个，觉得有必要来报警。”
我递上一份报纸，是十五年前的李家村诡异大案。
报上刊登着那个大案的信息，李家村数百口人一夜之间全部身亡。
据尸检报告，死者既没有致死的外伤，也没有中毒的迹象。
“我是李家村唯一的幸存者。”
年轻警察听完，不再以戏谑的表情看着我。
他让我稍等，叫来了一个精明干练的刑警。
刑警叫章辉，李家村诡死案就是他当年办的第一个案子。
“李小姐，按照你的说法，应该是灵异现象，为什么想到来报警？”
果然经验老道，一来就抓到了关键。
“因为我觉得没有鬼，只有人装神弄鬼。”
“这是一桩悬案，因为我们并没有查到死因。”章辉的手轻叩桌面，这是他思考时的习惯。
“周小姐，我最想不明白的是，你为什么时隔十五年后才来报案？”
“我最近才知道这件事。”
“你能提供什么线索吗？”
“我知道他们是怎么死的。”
章辉听完我的话，终于收起了不耐的神色。
“但是我有一个条件。”
“你说。”
“我要你们陪我一起回去一趟。”
我逃出李家村的时候只有十岁，十五年后也不过二十五岁，可我的生活有了翻天覆地的变化。
我被一户失独夫妻收养了，他们一路将我供到了大学毕业。
今年是我工作的第二年，我在打扫房间时，从家里翻出了这张报纸。
“他们为什么收着这张报纸？”
“我的养父母知道我来自李家村。”
章辉想了想，“好吧，最后一个问题，你为什么要回去？李家村所有人的尸体都敛葬在公墓了。”
“我去看过，这也是我想回去的原因，因为里面没有我姐的墓。”
章辉没有开警车，这个案子局里并不想办，因为我说的故事太过离奇。
但是章辉想办，所以他这次申请了便衣出行。
车停在村口大槐树下，右手第一间就是我奶的房子。
屋舍杂草丛生，没有下脚的地方。
“别说，真是瘆得慌。”说话的是那个年轻警察，江野。
章辉用眼睛扫了扫这个破败不堪的村落，又看了看我，“你准备怎么查？”
我看着青石板路，小时候觉得很长，如今来看也不过短短一段，还被荒草和青苔淹没了。
“我要回家一趟。”
章辉拦住我，“你先解释他们是怎么死的。”
“你跟我回去就知道了。”
和其他地方不一样，我家院子里没有一根杂草。
院门早已破败，风一吹就咯吱作响、摇摇欲坠，不像是还有人住的样子。
江野咽了咽口水，“这也太诡异了。”
我没说话，一脚把房门踹开，叮嘱道：“不要用手碰任何东西。”
江野原本要扶墙的手猛地缩了回来，“到底怎么回事，你说清楚啊。”
我快步走到我姐以前的房间前，深吸一口气，又一脚将房门踹开。
大片灰尘落下来，章辉和江野没有准备，呛得直咳嗽。
我没有再犹豫，直接走进房中，从床下翻出一个木箱。
箱子上的锁锈断了，轻轻一掰就能打开。
江野这才觉得不对劲，“你不是说让我们什么都不要摸吗？”
“我只是怕你们不小心中毒。”
“你的意思是，他们是中毒死的？”章辉很敏锐。
我点头，“是。”
“不可能，如果是中毒，不可能验不出来。”
我没有直接反驳他，而是从木箱中取出一个小瓷瓶，“这里面装的是我姐夫带来的胭脂，我娘当时就是涂了这个，脸色一天比一天灰败。”
章辉接过胭脂，“所以说，你觉得是你姐夫带回来的胭脂有问题？”
我点点头，章辉却说：“这解释不了。”
江野附和道：“如果是胭脂有问题，那大概率是慢性中毒，不可能一夜之间全部死亡。”
“他们不是一夜之间死的。”
“什么意思？”章辉失去耐心，“周小姐，你说话不要总是说半截。”
“章警官，我不是故意要隐瞒什么。”我拿着胭脂走到院子里。
院子里有一口井，至今还没枯。
我把胭脂扔进去，原本清澈的井水突然翻滚起来，像被加了洗衣液一样翻腾着许多白色的泡沫，“我家院子里没有杂草，就是这个原因。”
“这个胭脂里有尸毒，你们在尸体上去验，自然验不出来。
我知道我接下来说的话会更加匪夷所思，但是你们都看到了，起码到现在为止我没有说谎，所以请你们认真听我说完。”
我姐没死。
她吃的那碗面被我奶安排我娘下了东西，会使人处于假死的状态。
为什么不直接杀了她？因为她是活祭的祭品。
李家村的后山有座千年古墓，传说是春秋时期庄姜夫人的墓。
庄姜夫人十分貌美，我奶说她守护的就是女子的容貌。
我奶是李家村的神婆，她继承了祖上的衣钵，专门负责这座古墓的活祭。
一开始只是祭一些牲畜，直到后来有一次我奶失手将一个妙龄少女推进了那个古墓。
我奶原本以为她会死去，没想到她不仅回来了，还带回了一个男人。
那个男人用女孩的血做成胭脂，说是可以让村子里的女人变美。
可怕的是，涂了那胭脂的女人确实变美了。
这对于偏僻山村里的男人来说无疑是极致的诱惑。
李家村从此开始用漂亮的女人来祭祀，最后一次就选到了我姐。
所以我姐带着男人回来的时候，我爹娘都不觉得奇怪。
但其实那古墓里什么也没有，只有一些尸毒和一封信。
我姐也是看了那封信才知道自己被当成了祭品。
她按照信的指引，带走了一盒尸毒，又去镇上雇了一个男人陪她回家。
“李家村的人早就被尸毒腌入味了，你说他们是一夜之间死的，不如说是他们一开始就没人经受住了诱惑。”
章辉问：“既然你姐没死，她当时为什么不跟你一起逃跑？”
我直视他的眼睛，语气坚定，“这也是我要回来的原因。”
江野依然觉得难以置信，而章辉那双闪着精光的眼睛盯着我，“我可以相信你说的，前提是你带我去那座古墓。”
那座古墓在后山，说是后山，但李家村的山深而高，走过去也要几个小时。
我带着他们在山间攀爬，终于在日落前赶到了古墓前。
“真邪乎。”江野说。
石门方圆几米和我家院子一样，都是一片荒芜。
章辉看向我，“怎么打开？”
我摇头，“打不开，这墓只有一个入口。”
我伸手指向墓顶，那里有个烟囱一样的口子。
我奶都是直接将活牲扔进去，因为洞不大，扔得最多的就是牛羊幼崽。
直到他们发现也可以把妙龄少女扔进去。
章辉点燃一根烟，“我们进不去，我怎么验证你说的到底是真是假？”
我说：“可以把这石门炸开。”
江野却说：“算了吧，这如果真是庄姜墓，牢底坐穿。”
章辉把烟掐灭，“周小姐，你讲了一个很有趣的故事。但是你没有证据，我们办案要的是证据，不是故事。”
“你可以拿那些胭脂去化验。”
“就算化验结果有你说的尸毒，也不能证明什么。案件定罪有流程，单个毫无连接的证据，没有任何效力。”
章辉和江野准备往回走，我伸开双手拦住他们，怒道：“你们就这样放弃了吗？”
章辉却笑了，“直说吧，你处心积虑把我们引过来到底是为了什么？”
“我说过很多次，是为了找我姐姐。”
“不对。”章辉紧盯着我的眼睛，“你说谎。”
“你说要找你的姐姐，可你并没有真的找她，你想带我们看的，从一开始就是这座所谓的庄姜墓。”
我没吭声，江野突然瞪大了双眼，指着墓顶，“那是什么！”
墓顶上出现了一个女人，她脸色苍白，唇红如血，在残阳照耀下像极了艳鬼。
“我姐！那是我姐！”
“什么？”江野一脸的不可置信。
她当着我们的面跳进了墓里，不一会儿，发出一阵地动山摇的响动，石门缓缓打开，她从墓中走出来。
“姐！”我迎上去，“你怎么会在这里？”
“守墓。”
“什么意思？”
我姐没再回答我，她转头对章辉说，“我见过你。”
对上章辉犹疑的目光，我姐笑了，“十五年前，李家村全村毙命的时候，你来过。”
江野咽了咽口水，“所以你就是那个死而复生的姐姐？”
“我没死，我为什么要死，该死的另有其人。”
我姐的语气越来越激烈，她喘着粗气，突然哈哈大笑，“不过，该死的确实都死了！”
章辉的眉头皱得可以夹死苍蝇，“该死的都死了？你说李家村的都该死？”
“难道不是吗？”我姐侧开身体，“你们想去墓里看看吗？”
“这真是庄姜墓？”江野问。
我姐说：“如果庄姜是女人的话，这里埋了这么多女人，也算是吧。”
说完她一马当先往墓中走，我紧随其后。
墓道点着很多蜡烛，看得出我姐确实在守墓。
我鼻头一酸，“姐，你怎么不来找我。”
我姐没说话，她加快脚步，直接将我们带进墓室。
进墓室后，我们一行人都呆住了。
墓室的墙几乎是白骨累出来的，一具叠一具，有大有小。
而墓室正中是一个洞，里面也堆满了白骨。
整个墓里都有浓得散不开的尸臭味。
而墓室最里边，还有一个供桌，供桌上摆放着李姓牌位。
自然没有人上香。
“这里一开始扔的是刚生下来的女婴。恶臭难闻，李家村就开始借祭祀活动扔牛羊进来掩盖尸臭。
后来李家村没有女孩了，这里扔的就是他们拐回来的女人。
什么能变美的胭脂，都是假的。只有这一具具女尸，是真的。”
“你既然知情，为什么十五年前不报案？”
我姐冷笑一声，“不是没人逃出去报过案。”
章辉这才想起，镇上不少官员姓李，最近因贪腐落马了不少。
那个逃出去报警的女人，叫朱静安。
朱静安是来我们村支教的老师，可她不知道，一个偏僻的乡村对一个独身外地女人意味着什么。
我对她印象很深，她有着一头漂亮的卷发，她不涂胭脂，但她会涂口红。
她教我们说舶来词，跟我们说读书的好处。
然后她就失踪了，校长和我们说她辞职出国了，但我明明在村头——我奶的家里听见过她的声音。
她被拔了舌头，只能发出“啊、啊”的叫声。
她衣不蔽体地躺在地窖里，旁边放着一块木牌，上面写着一次三块。
是我和我姐打开的铁链，我们带她躲开了村民的追捕，送她回了镇上。
她立刻报了警，期待能被送回家和父母团聚。
可是她不知道，镇上有很多人姓李，她被五花大绑送了回来。
我奶知道后狠狠骂了我爹一顿，我爹回家就把我娘和我们捆在一起，一边喝酒一边用鞭子抽。
我娘气红了眼。
后来的事，就是我姐被送上山，却因为看到前人留下的信而侥幸留下一命。
十五年前的灭门诡案终于水落石出，还牵扯出了拐卖杀人案，一时间成了头版头条，全国争相报道。
无数对老夫妻从全国各地赶来，他们既不想在这尸堆里找到自己的女儿，又害怕女儿孤零零地躺在这里。
李家村停满了警车，警方工作正有条不紊地开展。
我和我姐录完口供正准备离开，章辉突然叫住了我，“留个电话吧周小姐。”
我给我姐租了个房子，又给她报了成人教育的班，她也才33岁，人生还有无限可能。
那天我下班后，照常先回了一趟养父母家。
养母做了一桌子菜，她对我说，“这么多年了，终于可以放下了。”
养父坐在阳台抽水烟，他一言不发。
养父母在大学教书，我离开家属楼，正准备往我姐的出租屋走。
突然被人拍了一下肩，“我们聊聊吧。”
是章辉。
我们坐到咖啡厅，他眼睛里都是红血丝，拐卖案应该让他忙了很久。
“你亲生父亲姓李，你养父母姓朱，而你却姓周。”章辉开门见山。
我笑了笑，“我随我娘姓。”
“在你的叙事里，你母亲并不是一个好人。”
“对，因为我只说了一半。”
我娘也是被拐来的。
她刚被拐来的时候也不听话，可她生得漂亮，我爹舍不得打她。
我奶是村里的神婆，说话做事都有份量。她带着我娘去村里串门，从村头走到村尾，一户人家都没错过。
几乎每户人家都锁着一个女人，听话的被锁在房间里，不听话的被锁在猪圈里。
猪是会吃肉的，有个昏迷不醒的女人被猪啃掉了半只脚。
我奶对我娘说，她逃不掉的，不如好好听话陪我爹过日子，起码不用去睡猪圈。
我娘被吓破了胆，她再也没反抗过我爹，还为他生下我们姐妹俩。
本来日子勉强也能过下去，可我奶却把主意打到了我和我姐身上。
什么活人祭胭脂，只是我奶编出来和人合谋骗钱的，但是我奶确实会阴阳五行之术。
我娘在去给我奶送饭时会偷偷看我奶的书，日积月累，翻完了我奶传家的那本宝典。
所以当我奶让我娘给我姐吃庄姜墓千女面的时候，我娘就知道我奶要将我姐炼成引路人。
将我姐炼成引路人，再用我的血唤起黄泉路，我奶就可以和我换魂。
怪不得我奶从来不怪我娘没生出儿子，我和我姐简直是为她量身定做的夺舍套餐。
我娘偷偷换了千女面，她自己吃下去了，被炼成引路人的其实是她。
炼成引路人的过程需要见魂，就在庄姜墓里。
在给我姐办“葬礼”的那段时间，我娘每天都会找机会去庄姜墓，其实她每次去都很怕，经常抱着我姐哭个不停。
哪有什么前人的信，有的只是我娘和我姐相依为命。
她的脸色一日日灰败下去，为了打消我奶的怀疑，她开始涂脂抹粉。
引路人炼成那天，我娘召回了一个男人，就是我“姐夫”。
那是个淹死鬼，忘了自己的名字，迟迟没能投胎。
我娘身上的尸臭味越来越重，她担心被我爹发现，就让淹死鬼说要赚钱就要把媳妇给她。
我爹丝毫不介意，这个村子里的男人经常换着睡媳妇。
李家村每死一个女人怨气就重一分，我奶为了消这些怨气想尽办法，甚至直接请神上身。
她老弱的身体快压不住了，便打算尽快夺了我的身体。
我娘察觉到后，便让我姐送我离开。
那天我看到的断桥，并不是幻觉，那是我娘用她全身精血召出的黄泉路。
淹死鬼趁机去投胎，而庄姜墓里千千万万的冤魂顺着黄泉路杀进了李家村。
我跑到镇上后遇到了朱静安的父母，原来我娘找机会给他们通过消息，希望他们能将她的两个女儿带走。
章辉听完，挠了挠头，“既然她学会了你奶奶的本事，为什么她不直接带你们姐妹离开？反而要赔上自己的一条命？”
我笑了笑，没给他答案。
我已经说了很多了，没必要再说什么。
