一家四口除了死者，全部涉案。
我从未见过这样丧心病狂的案件。
第一个来自首的是小女儿，上一次见她还是在高考光荣榜上。
死者的指甲缝里，全是这位北大学子的皮肤组织。
第二个来自首的是父亲。
他在又杀了一个人后，顺便供出了杀妻的全过程。
第三个，是死者本人。
而在这些完整的证据链背后，竟又牵扯出了最后一名家庭成员……
2005 年的冬天，我刚大学毕业，到阳原县警局报到，就接到了一起棘手的案子。
案件的主人公亲手杀了自己的母亲，其手法之残忍，令人震惊。
警察发现尸体时，尸体的脖子被勒断了一半，面目狰狞，地上满是挣扎时留下的抓痕，看起来生前遭遇了极大的痛苦。
而这起案件主人公不是别人，正是死者的女儿——林欢。
你可能要问了，林欢是谁？
这位名叫林欢的主犯，是阳原县今年的高考状元，也是本县自恢复高考以来，唯一一位考上北京大学的学生。
阳原县是远近闻名的贫困县，出了这么一位品学兼优的优等生，自然是争先报道。
21 世纪初，互联网刚刚兴起，寒门贵子的说法初现于互联网，指的是家境贫寒却靠自己的努力考上名牌大学的那群人。
林欢就是最初的一批寒门贵子。
不过，如果林欢只是寒门贵子，那她也不会得到这么大的关注。
如果她的身上再多一些标签呢？
比如说弑母的北大学子。
林欢弑母的丑闻爆出不久后，舆论被推上了最高峰。
她落网的那天，警局门口站满了各家媒体的记者。
记者们迫切地想知道，是出于何种原因，才让这位寒门贵子、名校学霸残忍地杀害了自己的母亲。
众记者把警局围得水泄不通，林欢戴着银晃晃的手铐，被警察押送着进了警局。
就在林欢即将要迈进警局大门的那一刻，一位记者的声音响起。
「请问林女士，你为什么要杀害自己的母亲？」
原本闹哄哄的现场瞬间安静，所有人都在等着林欢的回答。
林欢披散着头发，看不清表情。
她的脚步顿了顿。
良久的沉默。
就在大家失望地以为白跑一趟时，林欢忽然开口：——「因为我恨她。」
林欢的回答引来社会各界的猜测。
有人猜测是她的母亲把她学习逼得太紧了，所以才让这位寒门学霸起了杀心。
也有人认为，林欢就是单纯的恶魔，只是套了一层学霸的外壳，徒有其名。
几天后，法院的判决结果出来了。
林欢对犯罪事实供认不讳。
可她坚决不肯说出，杀害母亲的具体原因。
就在法院判决出来的当天，监狱那边通知我说，林欢想要见我。
我没有拒绝，毕竟我也很想知道，她为什么杀自己的母亲。
当我再次见到林欢时，她穿着橙黄色的马甲，脸颊瘦削，一言不发。
林欢听到了我进门的脚步声，身体微微一怔。
她抬起头看着我，我看到她脸上有一条很长的疤痕，从左边额头处一直延伸到了嘴角。
「这几天睡得怎么样？」我并没有直入主题，而是开启了另一个话题。
我把手搭在林欢的肩上，想让犯人放轻松。
林欢似乎特别抗拒陌生人的肢体接触，在感受到我的手搭上来的一瞬间，她的身体开始颤抖。
见状，我收起了手，林欢才镇定了下来。
「判决结果已经出来了。」
「你被判了死刑，知道吗？」
我盯着林欢看，仔细观察着她的表情。
听到判决结果，林欢的眼里闪过一丝波动，但很快又归于平静。
「现在知道了。」
林欢的声音细细软软的，像清晨的风，充满了书卷之气。
可就是这样一个文静的女孩，亲手杀死了自己的母亲。
凶杀现场只有林欢一人，法医从林欢母亲赵梅的指甲里，提取到了林欢大量的皮肤组织。
所有的证据都指向林欢。
凶手已经显而易见了。
林欢的父亲在得知妻子被女儿杀害后，精神失常。
最后一个见到过林父的邻居说，看到他跌跌撞撞跑到山里，就再也没有回来。
我看着林欢，开口问道：「我们发现你母亲尸体时，她的脖子被勒断了，身上也有多处瘀伤。」
「你的父亲，现在仍下落不明。」
「你考上了全国最好的大学，本应该有光明灿烂的人生，告诉我，是什么让你做出了这种选择？」
听我说完，林欢笑了。
但她并没有直接说明原因，而是讲起了另外一个故事。
「警察同志，反正我都要死了，你想不想听听，关于我的故事？」
（林欢叙述）「如果说松阳县是全国最穷的县城，那么东莱村，就是松阳县最穷的村子。
我就出生在这么一个村子里。
我的母亲有先天性残疾，常年卧床，每年光吃药就耗尽了大半积蓄。
父亲老实巴交，没什么挣大钱的本事，只会像老黄牛般埋头种地。
我有一个姐姐，大我五岁。
小的时候，我性格孤僻不爱说话，姐姐就背着我去村头的麦田看星星。
夜露清寒，我们俩穿着单薄的外衣，紧紧依偎在田野中。
姐姐伸出满是冻疮的手，月光下，她的手粗糙得像是七八十岁的妇人。
姐姐对我说，阿妹，姐姐没有读书的福气，每当割猪草时路过学堂时，听着那些朗朗读书声，就羡慕得流泪。
姐姐从来没上过学，她早早就承担起了家庭的重担。
姐姐经常对我说，阿妹，你一定要好好读书，给咱们家争口气。
就当是替姐姐完成，她未完成的执念。
小小年纪的我，还不懂姐姐的苦楚。
但有颗种子，还是在心里埋下了，悄无声息发芽。
后来，我去镇上读了小学初中。
姐姐一边打工补贴家用，一边供我上学。
我也没有辜负姐姐的期望，从小学起，成绩就名列前茅。
2002 年，对我们一家来说，是特殊的一年。
我以全校第一的成绩，考到了县里最好的高中。
校长在得知我贫困的家庭后，帮我垫付了所有的学费。
整日折磨母亲的咳症，也在那年春天有了好转。
一切都在朝好的方向发展。
还记得我去县里上学的那天，全家人都站在村口送我。
就连久日卧床的母亲，也在父亲的搀扶下，出了屋门。
那天下午的阳光很好，我想我会记一辈子的。
姐姐抱着我，泪水浸湿了我的半边衣领。
她说，阿妹，你是咱们村唯一一个考上高中的女孩，真给咱们老林家争气。
当时的我笑着说，我不仅要考上高中，还要考上最好的大学。
事实上，我也确实做到了。
不过那都是后话了。
因为就在我去县里上高中的那三年，家里发生了一件大事……」
我坐在林欢的对面，静静地听着她讲过去的故事。
在提到姐姐时，我能明显看到，她的眼里闪烁出来的光芒。
我抬起手腕，看了看手表。
林欢已经讲了十分钟，可仍未讲到有关她母亲的细节。
我好心提醒她：「还剩三十分钟。」
林欢看了我一眼，似乎还沉浸在往事的回忆中。
她拢了拢额前的碎发，继续讲道：（林欢叙述）「刚刚我讲到哪来着？
哦对，在我去县里读高中的三年，家里发生了一件大事。
虽然说我读高中的学费已经有好心人垫付了，但生活费还需要姐姐供应。
每个月，姐姐都会给我写一封信，寄到学校门口的报亭。
信封里还附赠着这个月的生活费。
读书那段时间，我最开心的事，就是去报亭取姐姐的信。
最后一次去拿信时，姐姐在信里告诉我，她在镇上找了个轻松的工作，老板人特别好，还送了她一个小灵通手机。
当时的我并没有多想，只是替姐姐高兴。
后来我才知道，这是姐姐步入深渊的开始。
转眼间高考就要来了，这场决定着万千学子命运的考试，即将要在夏天拉开序幕。
那段时间，为了不打扰我学习，姐姐停了书信，只是每月按时寄钱来。
我也付出了十二分的努力，每日起早贪黑，埋头苦学。
终于，随着最后一科收卷铃声响起，我的高中生涯结束了。
我迫不及待地去镇上的电话亭，拨打了姐姐在工作地的电话。
几声忙音响起，一个女人接起了电话。
但那不是姐姐的声音。
『你说林霞啊？她早就不在这干了。』
对面的女人似乎很厌恶姐姐，提起她时，语气里充满了鄙夷。
我询问具体的细节，对方却闭口不谈。
没有办法，我只能按照姐姐寄书信的地址，找到了她上班的地方。
那是一间奇怪的发廊。
一进门，扑面而来的是各种劣质的香水味。
几个穿着暴露的姐姐看到我，嬉笑着对我说，这不是我一个女学生该来的地方。
我问她们有没有见过一个叫林霞的女孩，她们支支吾吾不肯说话。
就在我一无所获准备离开时，一位短发女孩拦住了我。
她把我叫到一边，小声问我，『你是林霞的妹妹吗？』
听到姐姐的名字，我的眼睛一亮。
短发女孩警惕地环顾了一下四周，对我说，『你姐姐已经遇害了。』
顿时，我的大脑一片空白。
短发女孩说，她们一群人都是被骗到这里卖身的。
我姐姐拼死反抗，宁死不屈。
在一个月前的夜晚，发廊背后的老板孙强，找了一个叫李鹏的小混混，把姐姐先奸后杀。
事后，孙强还警告她们不许说出去，不然就和我姐姐一个下场。
短发女孩抹了把眼泪，对我说，我姐姐是个好人，这里的人都欺负她，只有我姐姐真心实意对她好。所以她今天才愿意把真相偷偷告诉我。
真相像潮水般向我涌来，我沉溺在水里，差点喘不上气。
小县城的夜景很美，当夜幕降临时，路边就亮起了明黄的灯光。
可是，我的姐姐再也看不到了。
我徒步从县里走回了村。
在见到母亲的一瞬间，我哭着跪在她的床边。
母亲的眼睛也哭肿了。
原来她早就知道了姐姐的死讯。
母亲抱着我，我们母女俩哭了一晚上，从暮色低垂，到太阳再度升起。
也是在那天晚上，我和母亲发誓要为姐姐报仇。
谁知过了几天，母亲忽然变了卦。
她跟我说，要不这事就算了吧。
我不可置信地看着母亲。
印象里，虽然母亲身体不好，平时无法下地干活，但还是很疼爱我和姐姐的。
小时候我们俩穿的衣服，就是母亲点着煤油灯，一针一针缝出来的。
况且，姐姐为这个家，为了给母亲治病，放弃了读书的机会，一心一意操持着家里的事务。
如今，对于姐姐的死，母亲怎么能说放下就放下呢？
我像疯了般质问母亲，母亲只是摇头，眼里蓄满泪水。
『孩子，孙强背后势力很强大，有一整个集团作保，咱们是斗不过的。』
『更何况，你好不容易参加了高考，以后是要去大城市读大学的。』
『你姐姐死后，家里的一大劳动力就没了，你的大学学费和生活费是个大问题……孙强说了，只要咱们家不再追究，就承担你四年的大学学费……』
当时的我被仇恨蒙蔽了双眼，听到母亲这么说，如五雷轰顶。
『姐姐可是你的亲生骨肉，你怎么能为了钱，就……』我泣不成声。
可是母亲已经收下了对方的钱。
我失望至极，离开了家。
并发誓要亲自为姐姐报仇……」
我打断了林欢的回忆。
「所以，你就怀恨在心，残忍地杀害了你的母亲赵梅？」
我静静地看着林欢，林欢的嘴唇发白，眼下有许多乌青，看起来好久没有休息了。
林欢没有说话。
「如果你说的是真的，警方会进行调查。请问你有证据吗？」
「本来是有证据的，可是被赵梅那个胆小鬼扔掉了，她就那么害怕孙家！」林欢气得手在颤抖。
「也许你的母亲有苦衷。」
林欢没有接话，而是仰起了头，一缕阳光透过铁窗的缝隙，洒在她的脸上。
我才发现，她脸上那块伤疤，道印很深，如果是刚磕伤的，不应该愈合的这么快。
倒像是小时候留下的疤痕。
我的大脑忽然闪过了什么……
等等！
之前在林欢家见过她们一家四口的照片，林欢的脸上并没有这道疤。
倒是姐姐林霞，用头发半遮着左脸。
我望向林欢搭在膝盖上的手，她的双手粗糙无比，像是整日里干农活才会有的手。
我震惊地望向眼前人。
林欢，不，应该是——林霞！
她冲我笑了笑。
「恭喜你，猜对了。」
我愣在原地，巨大的冲击让我缓不过神来。
林霞用布满血丝的眼睛看着我，说道：「警察同志，接下来，我要讲一个新的故事了。」
（林霞叙述）「我不是妹妹林欢，而是姐姐林霞。
但我刚刚叙述的都是事实。
只不过主人公是我的妹妹林欢。
林欢从小就品学兼优，每次考试都是第一名，如所有人盼望的那般，她考上了县里最好的高中。
我替她感到高兴，没想到这竟然是她步入深渊的开始。
我的妹妹很乖巧，她为了不给家里增添负担，高一的时候就在学校附近找了个兼职。
可是我的妹妹还是太单纯了，所谓的招『洗头小妹』，其实是骗单纯的学生卖身。
我的妹妹被扣押在了那里，她拼死反抗，宁死不屈。
后面，就和我刚刚讲得一样了。
我的妹妹死的时候，赤裸着身子，死不瞑目。
我的妹妹死了，可人渣还在逍遥法外。
我为了替妹妹报仇，走遍了县里所有的警局，一次次叩响代表正义的大门。
可天不遂人愿，官官相护，警匪勾结。
直到我收到了孙强寄来的信封。
里面装着我妹妹的指甲。
他们强奸了我妹妹后，把她的指甲一个个连根拔起。
我的妹妹是活活痛晕过去，再被杀害的。
看着那些带血的指甲，我泣不成声。
同时我也明白了，要想为妹妹报仇，必须另辟蹊径。
我只比林欢大两岁，体型外貌相仿，再加上我的妹妹平时不爱与人交流，大部分人对我妹妹的相貌记忆并不清晰。
想要代替她不难。
于是，我成为了我的妹妹，林欢。
在代替我的妹妹后，我每天做的只有一件事，那就是努力学习。
我必须要考上最好的大学，然后利用『寒门贵子』这个噱头，炒作自己。
只有这样，我们这群最底层的蝼蚁们，才能得到社会的关注。
只有得到了关注，才会有人听到我说的话。
我妹妹的冤情，才有机会沉冤得雪。
千万不要低估仇恨的力量。
当所有人都在为了前途高考时，我是为了复仇。
我拼命地学习，如饥似渴地汲取着知识。
因为我知道，我每多背一个单词，多做一道数学题，深埋泥窖里的妹妹，就多一分重见光明的希望。
仇恨像依附在墙壁上的爬山虎，当你以为它只有一颗芽大小时，很快，它就会遮蔽住所有力所能及的空间。
最终，我以妹妹林欢的身份，考上了名校。
再后来的故事，警察同志，你就都知道了。」
林霞顿了顿，停下了讲故事。
「警察同志，请问今天是几月几号？」
林霞忽然问道。
「9 月 10 号。」我回答，「你问这个做什么？」
从刚进门，到现在已经过去了四十分钟，我仔细思考着林霞说的话，试图找出一些漏洞。
谁知，林霞接下来的话让我更为震惊。
只见她微微一笑。
「警察同志，我要翻供，母亲不是我杀的。」
