妈妈疯了因为妹妹死了可是所有人都不知道死的其实是我妈妈，你可千万别眨眼哦妹妹背着洋娃娃来找你了「救…救命…砰砰…砰」水花的声音的越来越小。
我呆愣愣的看着泳池上方，耳朵好似耳鸣了一般嗡嗡作响。
夏天的阳光刺到我的眼睛，我直直的瞪着。
不知过了多久，世界仿佛停止了一般白茫茫一片。
突然，一股大力将我拽了回去。
我一抬头，看到了妈妈和警察的脸。
妈妈目眦欲裂，疯狂的摇晃着我的肩膀。
旁边的警察将激动的妈妈扶到了一边。
「所以说，你的意思是你妹妹死亡是意外？」
警察握着笔审视着我。
我低着头，瑟缩着，半晌点了点头。
妈妈看到我的反应，大喊一声。
「不可能，她妹妹根本不会游泳，不可能去泳池。」
妈妈扭过身子，对我大喊。
「是不是你带着你妹妹去的？是不是你杀的你妹妹」警察拿笔敲敲桌子，打断了妈妈的质问。
「冷静一点，女士！」
「小妹妹，不要怕，你如实的说就好，你和你妹妹为什么会去泳池？」
我摇着头，「我不知道，是妹妹要去那里玩的。」
妈妈咬牙切齿，「她撒谎！」
我怯懦的不吭声。
「你妹妹死的时候，你在干什么？」
我低声啜泣，「妹妹…妹妹死的时候我好害怕，我想喊，喊不出声。」
说到这里，我情绪崩溃，放声大哭起来。
妈妈气急，「我看不用问了，一定是她害的妹妹。」
「现在事实不明，泳池那里监控也正好坏了，当时那里也没有别人，你二女儿究竟是不是意外落水还不得而知。」
警察安慰着妈妈。
妈妈扯着警察的袖子，泣不成声「我和我的小女儿一直相依为命，小女儿一向很乖，怎么可能会去泳池呢？」
妈妈松开了手，无力的靠着墙，她的哭喊逐渐碎成了片状，溶解在警局空气中。
从警局出来之后，妈妈的神情就很恍惚。
脚步虚浮，她走走停停，站定的时候，阳光照到了她的脸上，树叶斑驳的光影晃着。
突然，一辆汽车呼啸而过，妈妈直直往前走着，我急忙发力拉住她的手。
「啪—」妈妈反手挣脱，扭头打了我一巴掌，表情狰狞，眼神像浸着血。
「一定是你害了你妹妹，你骗得了警察骗不了我。别想着装傻充愣混过去！」
我捂着脸，低下头，有些怔愣，低声解释我在警局已经重复多遍的话。
妈妈嗤笑一声，要喜不喜，要悲不悲。「你和你爸都是天生的坏种，你以为我不知道？」
她扭头走了，再没看我一眼。
从那一天，我明白了，在妈妈心里，她一直坚定的认为我就是杀害妹妹的凶手。
妈妈疯了。
从我的牛奶被猫咪喝掉，猫咪死掉开始。
我就知道妈妈是想要我给妹妹偿命。
妈妈带我找到了一个了村子，一个怪异的村子。
坐上了摇摇晃晃的大巴车，走在了乡野路上妈妈精神状态不太好，紧张兮兮的我看到妈妈的样子，不由得哼起了歌。
「妹妹背着洋娃娃，走到花园来看花，娃娃哭了叫妈妈…」
妈妈怒叱一声「闭嘴！」
我嗤笑一声，不再说话这大巴车整整开了两天，我们才到目的地。
一个荒无人烟的岔路口。
下了车，妈妈带着我循着一些奇怪标记，走进了一个村子。
村子里的所有东西都古朴又奇怪。
妈妈刚带我进入村子，里面就出来了一个老头。
老头的脸上满是刺青，皮肤就像树枝一样，皱皱巴巴。
一张口就能看到满口黑牙，老头扬起怪异的笑脸。
「欢迎远道而来的客人来到我们村子，我们有专门的屋子给客人暂住。」
老头不熟练的用普通话说出欢迎的话语。
妈妈撇着眉，和我一起去了屋子。
整个村子除了老头，好像没有别人了。
可是我明明看到窗户那里有眼睛在盯着。
透着纸糊的窗户，我明明看到了。
在我进屋子之后，妈妈和老头一起出去，说是要拿生活洗漱用品。
可是屋子里明明有洗漱用品啊，我悄悄尾随上去。
不敢靠得太近，只听到妈妈叽里呱啦地说话，语言奇怪，我从没有听说过这种话。
老头好似听懂了一般，摆摆手。
妈妈着急地将包给了老头，老头并没有打开包，只收下了包。
包里有什么呢？包里只有妈妈给我带的衣服呀，还有一张我和妹妹的照片。
那是爸爸刚跑到国外时，妈妈给我和妹妹拍的合照。
照片里一模一样的脸，一模一样的丸子头，我俩站在一起，开心的笑着。
我看到妈妈又掏出来了一沓子怪异的纸币，我也从来没有见过。
老头看到那一沓子纸币，态度热络了些，终于打开了包，看了一眼其中的东西。
又是点头又是摇头，说了叽里咕噜一堆话。
妈妈终于放心的点点头。
在妈妈回来之前，我已经提前跑回来了。
妈妈回来后，一反往日的态度，对我突然热情起来。
以前妈妈从不掩饰对我的恶意，如今倒开始稍微掩饰了起来。
妈妈的眼神中平和了许多，吃饭的时候还专门给我夹菜。
但只有我自己心里清楚，妈妈冷静的外表下隐藏了什么。
我偶尔会心悸于妈妈平和的表面下那不经意间透出来的疯狂。
妈妈又出去了，这次妈妈出去朝着后山的方向走，不时回头十分谨慎。
我不一会儿就跟丢了。
这后山有点大，我已经第三次走回同一个地方了，真的奇怪，大白天遇到鬼打墙了嘛？
大热天在山林里来来回回一小时，我不由得有点颓丧。
突然一朵小花砸到了我的头上，我转身四顾看看，并没有发现人。
我顿觉得树上有动静，一个身穿蓝色布衣的男孩拿着一堆野花从树上跳下来。
我警惕的后退，看着男孩把手上的花放到背后背篓里。
男孩对我不好意思的笑笑，抿了抿嘴结结巴巴的开口。
「我看你在这边转很久了，你出不去的，我带你出去吧！」
我后退几步，从地上拾起了个小木棍。难道他一直跟着我吗，看着我像无头苍蝇一样乱转？
这里人生地不熟，突然蹦出来一个男孩要带我出去，谁知道憋什么坏心思呢！
男孩看到我的举动，连忙举起手，表示自己没有恶意。
「别误会，我是村长家的大儿子，上后山采祭祀用的迷蝶花，你应该是苗姨昨天带来的女孩吧」苗姨？苗姨是我妈吗？我怎么从来没听说过妈妈谈起这个村子。
我暗暗将此事藏在心里，好奇的问，「你怎么那么笃定我出不去？」
男孩看出了我的好奇，开口慢悠悠的解释。
「我们后山树木种植的时候就是有特殊规律的，大祭司布过阵的，除了村子里面的人，别人是进不去后山的，都会像你一样被拦在外面」竟然这样，怪不得我会跟丢。
我试探性的套话。
「这后山都是干什么的，怎么这么神秘。」
男孩一边给我带路，一边耐心解释。
「这是我们村子做祭祀的地方，神圣不可侵犯，倘若有外乡人去，我们的神会不高兴的。神要是不高兴，我们都要遭殃」做祭祀的地方只有本地人才能进去，看来妈妈就是男孩所谓的苗姨了。
我假装不在意，笑着夸赞男孩，想要趁机套话。
「你真是个好心人，这么帮我，你和我妈妈是不是很熟啊」男孩十分腼腆单纯，听到我的夸赞，脸庞直接红了。
「不是特别熟，苗姨是我妈妈的妹妹，妈妈在我和弟弟出生的时候去世了，苗姨在那时就出村了，再也没回来。」
一边走，一边聊。不一会儿，我就熟悉了这个村子的一些事。
这个村子很不欢迎双胞胎，和他们信奉的神有关。他们信奉的神是双生，双生相残，必有灾殃，弑其一，则可保风调雨顺。
整个村子的人认为，双胞胎会带来灾难。只有杀死一个，才能化解这种灾难。
而这个男孩就是村长家双胞胎中的哥哥。
我好奇的问，「表哥，你不怕村长杀掉你吗？」
表哥眼里有一抹悲伤，强撑着苦笑道。
「这可能是我的幸运也是不幸吧，我的弟弟从出生起身体就不好。大祭司断言我弟弟活不过今年，所以我们二人可以共存。只是我宁愿生病的是我，而不是弟弟。」
天黑的时候，我和表哥终于回到了村子。
妈妈已经在村口等着我了，村子里也灯火通明，村子里有了人烟，许多男人在空旷的地方休息。
那些男人身上都画着繁复的花纹。
妈妈看到我和表哥有说有笑的回来，瞪了我一眼，转身向表哥道谢。
「你是小亮吧，我是你小姨啊，这么多年长大了啊，高高壮壮的真招人喜欢。还帮我把这个小妮子带回来，这妮子不知道跑哪去了，可真让人担心。」
表哥讪讪一笑，「小姨，我不是小亮，我是阿光啊。带表妹回来就是举手之劳。」
妈妈听到表哥的回复，怔愣了片刻，不似最开始的真情流露，开始堆起假笑。
「要不是我们阿光，小姨我真不知道怎么办才好呢。」
妈妈装模作样的和表哥寒暄了好一会儿，才带我回了那个屋子，一进屋子，妈妈就死死的掐住我的脖子，目眦欲裂的怒吼。
「贱胚子，你是不是想逃跑，你是不是想让你有钱的老爸带你走？我告诉你，你想都不要想，他死掉了，哈哈哈，他出车祸死掉了。识相点，乖乖呆在这里。」
妈妈状若癫狂，掐住我脖子的手越来越紧，呼吸越来越困难。
我的脸憋红了，大脑仿佛响起轰鸣声。
我用尽我的力气喊。
「杀了我啊！你这辈子也别想再见到妹妹了！」
妈妈突然松开手，抚着膝盖大笑起来，声音高昂尖利。
仿佛被刺激了一般，妈妈突然温柔的摸着我的脸，细细的抚摸，意味不明的哼笑道。
「你以为你这样说，我就会放过你吗？」
我劫后余生，瘫在地上剧烈咳嗽，脸色随着咳嗽渐渐泛红。
我边咳边笑起来，剧烈的仿佛要把肺咳出来一般。
「咳咳……哈哈哈咳咳……那你动手啊！怎么?不敢杀了我，怕你的好女儿，我的好妹妹!永远是一具尸体吗」妈妈听到我的话，明明是扭曲愤怒的眼神，却硬是挤出温柔的笑，摸着我的头，轻柔的安慰我。
「别怕，囡囡，刚刚是妈妈一时激动犯了病，希望你可以原谅妈妈。你也是我的好女儿，妈妈怎么会害你，阿光那个死孩子是不是编妈妈坏话了？他就是个撒谎精！我们才是一家人，再过几天，妹妹就回来了，我们好好生活，妈妈给你做你最爱吃的糖醋排骨，好吗？」
妈妈一只手抚摸着我的头，另一只手却大力攥住我的胳膊恨不得把我的骨头捏碎，我忍住疼痛冷笑一声，装也不会装全套，既然如此，阿光这个人我要再多接触套话。我也挂上轻柔的笑，「真的吗？我也很期待和妹妹再见面，真是迫不及待了」我直直看向妈妈的眼睛，既然你想演，身为女儿的我怎么会不配合，旁人看是母女温馨对视，只有我们知道彼此的不信任和怨恨。
「大祭司，仪式都准备好了吗？」
妈妈在岩洞前恭敬的问道。
岩洞里传来些许声响，一个脸上满是刺青的老人从岩洞里走出来。
赫然是入村之时那个奇怪的老人。
老人冷淡的瞥了妈妈一眼，斥责道。
「你这个叛徒着什么急？若不是你带回来的功德卷有点子用，你连村子都进不来。」
妈妈看着大祭司不耐的样子，忍不住的开口。
「可是我的女儿没有多少天了，最多还有三天，就救不回来了。现在我的大女儿有所察觉，甚至想反抗我，夜长梦多，我怕祭祀那天她逃跑。」
大祭司笑了笑，露出一抹意味深长的笑容。
「那就让阿光去照顾你女儿吧，阿光可是个好孩子呢。有他在，你女儿跑不掉。」
妈妈担忧的看着大祭司。
大祭司转身回到了岩洞里面，妈妈也紧跟进去。
换命之法需至亲血液侵泡生辰八字命符，以至亲血液为媒介，八字命符为载体，引神灵之力，为往生之人求得一线生机。
岩洞内赫然供奉着一个人首蛇身的神明，只是这神明与寻常神明十分不同，更添些邪性。
桌前供奉着金线香，焚炉里烧着功德卷。面前摆着两个盆，盆中盛满血液，血液中浸泡着两帖命符。
岩洞四周都是壁画，壁画上面记录着双生神明的起源。
妈妈出去了许久，我看村中的人也纷纷出来，挨家挨户的男人坐在家门口捣着药汁，阿光也坐在门口慢悠悠的捣着药汁。
我赶忙跑上前，双手托着脸蹲在阿光前面，不知为何，看着这血红色的药汁，总感觉有些不妙，右眼止不住的跳。
阿光看到我的样子，笑着打趣我。
我看着阿光，扭捏的和阿光说。
「我和妈妈一直在一起，这两天妈妈回来脸色苍白了很多。我想知道妈妈怎么了，我想帮帮妈妈。表哥，你能帮助我吗？」
阿光瞥眉，犹豫的看向四周。
「你毕竟是外人…」
我打断阿光的话，拉起阿光的手就往后山走去。
「你是我表哥，我怎么会是外人呢？再说了，这是你小姨，我的妈妈，女儿关心妈妈有什么错，你带我去后山，我保证不被他们发现」阿光被我扯着，急忙让我走慢点。
到了后山，阿光带我走出了迷障，我和阿光在岩石后面看着前面忙忙碌碌的人。
一直等到天擦黑，里面的人才陆陆续续往山下走。
我和阿光悄咪咪的走进岩洞里。
里面灯火通明，上面画着繁复的壁画。
说的是一个双生的神明，互相克制着对方，双方自诞生起就在争斗，直到一个战胜另一个，才有资格被供奉。
我和阿光越走越深，走到了神像面前。
神像面前有一个大的棺材，我走近一看，竟是妹妹的尸体。
尸体已经微微腐烂，带着些许的臭味，被溺死的尸体肿胀发福。
为什么妹妹的尸体会在这里，旁边放着妈妈一开始给村口老人的包。
我疑惑的看着阿光。
阿光沉默半晌，才出言向我解释。
「我们村子老人说过，我们的神明无所不能，可以为祂最忠实的信徒完成心愿，看这个架势，这次祭祀恐怕就是要复活你的姐妹。」
复活秘术？什么秘术要用血来泡符。
焚炉里焚烧着功德卷，这功德卷取材就不易，沾染凡人因果，洗清凡人血怨。
这分明就是邪神，有个道士曾经说过只有邪神才会不顾因果轮回，与邪神做交易是要做好准备的，做好付出十倍百倍的代价。
我打开地上放置的背包，发现里面妹妹的东西都已经被拿出去了。
现在这背包里放着我最近用过的毛巾等东西。
妈妈如果想要复活妹妹，那她会拿什么做代价呢？
我在看到自己的东西的时候就已经知道了。
凡事都有代价，而妹妹复活的代价就是——我在我想通事情之后，我和阿光离开了后山。
单单离开后山还不行，我要离开这个村子。
经过这两天的相处，我已经摸清楚了阿光的禀性，是个优柔寡断的好人。
好人，自然也是会做好事的。
村外黑漆漆的，风声呼啸，像是恶鬼咆哮。
「我送你出村，被我爹知道了，会打断我的腿的。」
阿光在一旁苦兮兮的说。
我在一旁翻了个白眼。
这个便宜表哥，心地善良没心机，但是有的时候就是畏首畏尾的，有点怂。
村子外面还是山，也被布下了特殊阵法，靠我自己是没有办法逃走的。
只能靠这个便宜表哥了。
表哥缩着肩膀，拿着手电筒走在前面，一边走一边碎碎念。
「你说他们有没有发现你逃跑了啊？会不会过来追赶咱俩？这次可惨了，我真的会被我爹剥下一层皮的。」
山林里真的很多蚊虫，带着夏天黏腻的风，让人闷燥。
空气中若有若无传来一丝丝血腥味。
我和阿光之间开始沉默，这种气氛突然让我很不适。
「怎么突然不说话？」
阿光沉默半晌，突然开始说起以前旧事。
「你可能不记得了，小的时候，你回来过村子，你和苗姨一起回来，来见大祭司。当时你穿着大城市才有的粉色羽绒袄，大冬天的脸冻得红通通的，特别可爱。咱俩一起玩过家家，你还说要嫁给我呢。」
「你前两天回村的时候，你不知道我有多开心，我悄悄跟着你，在你找不到路的时候出来给你指路。我以为你还记得我呢，我知道村子里面的祭祀有古怪，而岩洞里的一切都和你有关，所以我愿意帮助你，我帮你逃出村子，这次可别再忘了我。」
话刚说完，阿光突然有些头疼，我只好给他扶到一旁的大树旁边，缓了好一会儿，阿光终于缓过劲来。
阿光向四面看了看，边开口边向后面走。
「我们现在还没有出村口布的迷阵，我知道一条小路，能比现在更快。」
走了好一会儿，我总觉得隐隐听到了人声，我叫住阿光。
「你不会是故意把我带回去吧？」
我的话还没说完，整个人就没了意识。
周围一阵一阵的嘈杂声。
当我迷迷糊糊睁开眼时，才看到我已经被绑在了石台上。
乌泱泱的村民举着火把站在我周围。
火光照映在他们脸上，脸上繁复的花纹在忽明忽暗的火光下像是一只只活过来的恶鬼，想要择人而噬。
大祭司和妈妈带着阿光走了上来。
阿光不复之前的腼腆单纯，盛气凌人的将前面的村民赶开。
我看着眼前的一切，也明白了这次出逃失败的原因。
阿光背叛了我。
我对着阿光怒目而视。
阿光嗤笑一声，骂了一句蠢货，并不多做解释。
妈妈一边在一旁得意的笑着，一边夸赞大祭司英明。
「果然，只要让阿光带着我女儿，那她就一定逃不出去，还是大祭司深谋远虑。我们就远远不及大祭司，他们逃跑的时候，我们都太慌张了」大祭司冷哼一声。
「阿亮的仪式在你女儿之前，只要先让阿亮进入阿光身体，再让阿亮将你女儿带回来就行了，何须一惊一乍？」
阿亮？阿光的双胞胎弟弟，那个身体羸弱，活不过18岁的弟弟？
我这才发现阿光与阿亮的区别，其实很大，阿光不管何时何地都会笑眯眯的，而阿亮则不然，阴鸷又凶狠。
我疯狂挣扎，抬起头伤心的问妈妈。
「妈妈，你为什么要这样对我？我是你的女儿啊。」
妈妈闻言只是嗤笑一声，表情凶狠。
「女儿？你妹妹才是我的女儿，你就是一个灾星，晦气的东西，你还想要骗我？你以为我分不清你和你妹妹吗？之前假意承认就是怕你逃跑，没想到你这贱胚子还是跑了。」
「我和妹妹又有什么分别，为什么我是灾星？阿光呢？他又做错了什么？」
我朝着妈妈喊道。
「你和阿光错就错在第一个出来，在我们村子但凡双胞胎，第一个出来的都是灾祸的源泉，天生的坏种，是神明所不喜的存在。」
祭司缓缓说完，从口袋里掏出来一把银制小刀，在我心脏上方三寸之处狠狠刺了进去，妈妈也顺势摇起了手中的银铃，一只表面滑腻，彩色的如蛹一般的虫从我身体里爬了出去。
大祭司急忙用玉盒将这只恶心的虫子装起来。
大祭司看着盒子里那只因为没有新鲜血液而四处碰壁的虫子，满意的笑着。
「今年的祭品还不错，祂会满意的，你这次做的不错。」
妈妈尊敬的低头。
「我当初生下她之时，之所以不杀她，就是为了今天让她养神虫。神明大人一定会满意的。只希望事后能用她复活我二女儿。」
大祭司高举玉盒，嘴中念念有词。
「今用罪恶之血养育神虫，以罪恶之躯数载而成。诚祈神明，保佑我村风调雨顺，万事顺利。」
说完就把玉盒放到神像之前。
就在这时，异变突生，虫子直接化为令人呕吐的血水。
大祭司整个人看到这异相，目眦欲裂，急忙跪下。
大祭司一跪，后面乌泱泱一堆人都急忙进入岩洞跪下。
妈妈不可置信的喃喃道。
「怎么会？这么好的祭品神明怎么会怪罪？不可能，不可能啊。」
正说时，神像碎裂，一股黑雾从裂缝中窜出，伴随着痛苦嘶哑的吼叫，震得我耳膜发痛，村里的人诚惶诚恐地跪拜、磕头，紧接着，黑雾逐渐消散，嘶吼声随之减弱，在他们不明所以之时，岩洞和他们的神明一起消失了。
岩洞之中的人都被砸死了，无一生还。
我想笑，可眼泪止不住的流了下来。
我的姐姐不是第一个，但是绝对是这个邪神残害的最后一个。
阿光给我解开了绳子，但他也命不久矣了。
他换成了他弟弟的身体，活不过18岁的孱弱身体。
头大身子小，风一吹就倒，活像个大头娃娃。
我红了眼圈，阿光只是笑笑，打趣自己因祸得福，还能多活段时间。
离别之时，我抱着阿光泪流满面。
「这次，我不会忘记你！」
我是妹妹。
虽然姐姐从小和爸爸生活在一起，我和姐姐见面机会很少，但是我和姐姐之间的关系很要好。
妈妈对我从来就是漠不关心，她并不爱我，养着我也只是把我当作一只随时能逗趣的宠物。
姐姐会偷偷来见我，会偷偷给我带糖吃，会在我伤心难过的时候抱着我安慰我。
后来爸爸出事了，姐姐来到了家里。
我很开心，我和姐姐可以一直一直在一起了。
可是没几天，我却发现事情有些不对。
妈妈对姐姐深恶痛绝，我不止一次看到妈妈给姐姐的饮料里面下一些奇怪的药粉。
而喝下饮料的姐姐则是越来越奇怪，看我的眼神越来越陌生。
我觉得姐姐是中邪了，偷偷拿走了妈妈的那些奇怪药粉。
我拿着药粉到医院化验，医生告诉我这其中并没有什么有害成分，全是高质量蛋白。
我看着姐姐越来越奇怪的样子，心里慌急了。
到处求神拜佛，终于有一个游方道士认出了手中的药粉。
五种毒虫去掉毒腺晒干磨成粉，是为了养一种奇怪的蛊虫。
道士说这种蛊虫很少见，要以人体为培养基，培养数载方有成效，是一些古老偏僻的村子为邪神上贡的补药。
后果显而易见，被蛊虫吸食了数载的人必霉运连连，活不久。
我跑去找到姐姐，在泳池边和她说了这些事，说要把蛊虫消灭掉，带她离开。
可是我的话刚说完，姐姐就在蛊虫的作用下跌入水里，溺死在了水中。
我在警察来之前，用道士教的方法引出了蛊虫，我要以自身为饵，让害死姐姐的人付出代价。
在警察和妈妈来到后，妈妈并没有对我的身份起疑，果然这蛊虫就是妈妈辨别我和妹妹身份的东西。
我看着妈妈一边装模作样的悲痛，一边给我的饮料里下让蛊虫生长的更好的药粉。
她不知道，我早已从道士那里那里许多对蛊虫有害的药。
道士不住的劝我，这药会让蛊虫加速湮灭，但是对我的身体也有很大的影响。
我只想给姐姐复仇。
妈妈终于带我去了那个村子，这个村子有很多古怪，我跟着妈妈去了后山，可是没一会儿就被甩开了。
我早就注意到屁股后面跟了个村子里的男孩。
这个从我出村子就一直跟着的跟屁虫。
在我转了几圈后，这个男孩终于忍不住了，跳出来说要带我回村。
我假装害怕胆小，问了他不少事情，知道了这个男孩叫阿光，是我的表哥，也知道了这个村子果真信奉邪神。
这个村子不常与外界有交流，每隔十几年，会有一个人代表村子进入社会，在社会帮助邪神寻找祭品。
而我的妈妈是偷偷跑出去的，这种行为在村子里的人看来，是背叛。
妈妈这几日回来血腥味都比较重，身形也消瘦许多。
脸色蜡白，但是心情很好，回来之时往往哼着不知名的歌谣。
我知道，离蛊虫养成之日不远了，我给自己加重了药量。
这蛊虫，我不会让他们如愿赠给邪神的。
阿光确实是个好人，我央求他带我去后山，他虽然嘴上怕被责骂，但是还是会帮我。
在见到后山岩洞里的那些东西的时候，我早有预料。
果然是供奉邪神，可他们千不该万不该，就是将姐姐的尸体再拉过来。
我看着姐姐浮肿的尸体，心脏一抽一抽的疼。
我不知道是由于蛊虫感应到了邪神像，还是由于我无法看到这样的姐姐。
我的心里好似有一团火，熊熊燃烧。
想要为姐姐报仇的想法达到了顶峰。
我将阿光支出去，从包里拿出一早准备好的血袋，里面放的是公鸡血。
俗话说，公鸡破晓，血有破阴祟邪灵之效。
我绕到邪像后面，拿着公鸡血泼到邪像脚后。
把道士临走的时候，给我的药粉全塞嘴里，这蛊虫死期就是这两天了。
最后我将从各个庙里求来的神牌，挂在神像后面。
末了，我还觉得不够，将小道士给我的符纸拿出来，据说也有破邪祟的作用。
做完这一切，我才放心的出去。
我假装害怕的样子，央求阿光送我出去。
阿光顶着压力同意了，其实我很感激阿光。
阿光说起他和姐姐的初见时，我是哽咽的。
我一度以为阿光是个烂好人。
没想到，他其实什么都知道，阿光知晓这些村子里邪神之事，也知道妈妈带着我回来是参与祭祀。
他愿意承受压力，送我出去。
只是因为他喜欢姐姐，他觉得姐姐是他年少时的一束光。
他希望姐姐能记得他，可是姐姐已经死了，死在冰冷的水里。
尸体都面目全非了，躺在黑黢黢的棺材里，死了也不得安生。
我顶着姐姐的身份，却说不出话。
让我最意想不到的是，村子确实有换命秘术，阿光被换了。
我被打晕那瞬间就想到了。
睁开眼发现自己被绑在岩洞前的石台上时，我并不意外。
但是总归要装的害怕一些。
不然怎么能从妈妈嘴里问出事情原委呢？
我预想了无数的答案，却没想到姐姐的死因仅仅只是在我之前出生。
姐姐的悲剧，从出生起身体就被放进了蛊虫，这一辈子不得善终。
阿光的悲剧，用健全的身躯来换弟弟快要死了的残躯。
仅仅只是他们第一个出生，就要承担这一切，凭什么？
仅仅因为阿光第一个出生，所以他就要去换那个身体孱弱的弟弟。
仅仅因为姐姐第一个出生，所以她从出生就沦为蛊虫的培养基。
双胞胎中第一个出生的视为灾难，这狗屁邪神，狗屁信仰。
就因为这么一个邪神，我的姐姐，阿光都赔上了性命。
他们将我身体里的蛊虫取出，用来供奉邪神。
这蛊虫吸满了我的血，我天天喝公鸡血，吃克制蛊虫的药粉。
就是为了今天，邪像有灵，收到不满意的供奉，再加上我前面做的一些准备工作。
邪像碎裂了，这些人看到了邪像崩塌，不躲不避，反而都冲进去跪下，不住的忏悔。焦急的样子让我想要发笑，他们认为是上天对他们的惩罚，邪像碎裂，岩洞崩塌，他们也不愿意离开，他们宁愿和他们信奉的神死在一起。。
姐姐，你看到了吗？我给你报仇了！
