（免费已完结）穿进中式民俗规则类怪谈，玩家们都按照规则努力活下去。
但我不一样，我是重度恋爱脑，我拿它当乙女游戏。
深夜，我站在嫂子门前。血水浸透墙面从门口溢出，咕噜咕噜向外弥漫。
回想起白日里嫂子光滑白腻的腹肌，腥红的双眼，尖锐的密齿和完全戳中XP的白毛。
我的眼泪不争气地从嘴角流了出来。
整理好自己的衣服，我礼貌敲门：“嫂子开门，我是我哥。”
【请帮助哥哥装扮好嫂子。】【夜幕降临请待在房间里，如果闻到任何异常气味，请不要理会。】【第二天请按照习俗完成迎亲。】【喜宴时间是正午12点，请准时赴宴。】【宴席很美味，就餐时请不要挑食。】【如果嫂子的盖头掉了，请将它重新盖好。】【婚闹时，请不要拒绝家人的请求。】……
【玩家人数：8】【副本等级：sss】【任务：请玩家配合完成婚礼。】耳畔响起机械的声音，我睁开双眼。
坐在挂满红灯笼的中式房间里，我映入眼帘的是裸着上半身，面色僵白，双眼腥红的白发诡异。
“小姑子，该你替我装扮了。”
他直勾勾地将我看着，张开满是尖锐密齿的嘴巴伸出长长的舌头，仿佛要将我拆解入腹。
我有些颤抖。
直播大厅上的弹幕翻滚着，【这新人第一次进来就玩难度这么高的副本，这会已经吓得浑身发抖了。】【要是没控制好情绪，做出不符合规则的动作，就要被诡异立即撕碎咯。】【啧啧，长得这么漂亮可惜了。】于是在诡异阴森地注视下，我伸出手将他的舌头一点一点卷进口腔，紧接着把嘴唇合拢，然后——激情热吻。
完事还替他擦了擦嘴角遗留的口水，“嫂…嫂子，你嘴唇有点干，我给你润润。”
诡异腥红的眼珠有瞬间呆滞，他猛地转过身子背对我，耳尖却悄悄泛起薄红。
有腹肌，还有白毛和密齿。
家人们，谁懂啊！在规则类怪谈里面遇到天菜了！
……
直播间弹幕无比沉默，然后迅速炸开了锅：【焯！这什么新型通关方式？】【新玩家这么野，居然还能这么玩？】【这踏马是规则怪谈，不是恋爱乙游！】嫂子乖巧地坐在凳子上，任由我上下其手，于是我从里到外将他“装扮”了个遍。
他僵白的脸越发红润。
夜晚，寂静无声。
空气中弥漫着若有若无的腥气。
我偷偷溜出房间，经年失修的地板发出嘎吱嘎吱的怪异声响。
一路上步履匆匆，无意间还踩到什么，黏腻湿滑。
但不重要，因为我此刻满脑子都是嫂子的模样。
此时直播间弹幕不停跳出，【这新人大晚上鬼鬼祟祟出房门干什么？】【夜间诡异们都在进食，现在出门不作死吗？】【我靠我靠，你们谁刚刚看见她踩的什么？】【肠子吧！救命！我yue了。】我摸索着爬上五楼，一扇血红大门屹立在眼前。
空气中的腥臭似乎越来越厚重，我站在嫂子门前。血水浸透墙面从门口溢出，咕噜咕噜向外弥漫。
我凝视着蔓延的血迹，顿了顿，然后选了块干净空地，站好。
嗯，特意见嫂子换的新衣服，不能弄脏。
回想起白日里嫂子光滑白腻的腹肌，腥红的双眼，尖锐的密齿和完全戳中XP的白毛。
我的眼泪不争气地从嘴角流了出来。
整理好衣服，我礼貌敲门：“嫂子开门，我是我哥。”
“吱——”厚重的大门缓缓开启，嫂子嘴里啃食着血淋淋的生肉，他浑浊阴沉的眸子在看见我的那瞬间突然变得清澈。
他眨巴眼睛，不确定似的又眨巴眨巴两下。
默默吐出肉块。
我迷恋地盯着他的俊脸，随意拿起附近一块薄薄的，白净的片块，轻轻擦拭着他脸上的血污。
边擦边咽口水：“嫂子，脸脏了，擦擦。”
他脸砰的一下，又红了。
直播间弹幕沸腾，【新人手里拿来擦脸的是人皮……吧……？】【少女深夜出行为哪般？竟是为了撩诡异！】【好变态，好刺激，甚至还有点嗑到（不是）。】忍不了，实在忍不了。
我将他推倒在地。
他的白发散落在地，地面的血液也跟着迅速退散，露出原本腐朽陈旧的样子。
我俯在嫂子的胸前，捏着他的胸大肌，深深吸了口气：“嫂子，你的酒窝没有酒我却醉得像条狗。”
他的脸此刻红得像是能滴出血。
趁热打铁，我正欲继续说点什么。
咚！咚！咚！
外面楼梯间传来一阵巨响，像是有人拿着重物拖行。
声音越来越近。
嫂子瞥了眼门外，迅速抱着我滚到床底。
咫尺之间，彼此呼吸交错。
我望着他红润的双唇，忍不住啃上去：“嫂子的嘴不是嘴，是塞纳河畔的春水。”
他血红的眼睛此刻柔软得不行，半晌，也轻轻地吻了回来。
我兴奋地一个鲤鱼打挺，不小心撞到了头上的床，发出不小的动静。
突然一股巨大的腥臭飘来。
我向外望去，床边赫然出现了一双肿胀，密密麻麻长满腐疮的腿。
我屏住呼吸，那双腿站了一会，又移开。
我下意识松了口气，突然，一个像是在鲱鱼罐头里浸泡三天的腐烂脑袋向后180度翻转，倒挂着对我桀桀阴笑。
“找到你了。”
我浑身一震，连忙遮住嫂子的眼睛：“嫂子别怕，这是我哥。”
嫂子伸出大长腿，毫不留情地将这个脑袋踹到门口。
他爬起来，诡异脸皮上松弛黏腻的肉一块块斑驳，看着我的眼神充满着贪婪和阴狠。
我赶紧钻出来，对着他解释道：“哥你别这么看我，你听我解释。”
“嫂子发烧了，你也知道我从小宫寒，我就是想试试偏方才过来的，你不对嫂子好难道还不允许我对嫂子好吗。”
……
？
诡异站在原地，阴毒的神情一瞬间抽搐起来。
“啪”，脸上猛然抖落下一块肉，他捡起来贴回去。
我摇头，赶紧扑进嫂子怀里，趁机又摸了两把胸大肌，然后落寞道：“嫂子，当哥把我从床底下找出来的时候，我就应该知道，爱一个人是藏不住的。”
此时巨大的血月高挂在半空，红色的月光从窗台倾洒而下。
就像嫂子的眼睛，一样美丽。
我转头望了眼门口的诡异，最终叹气：“哥，对不起。”
紧接着抱住嫂子，从窗口坠下。
腥甜的夜风从我的耳畔快速划过，我轻声道：“嫂子，我爱你。”
逐渐陷入黑暗，一张照片从我胸口悄然滑落。
在黏湿的空气中，飞舞，旋转。
他伸出僵白的手接住那张照片，抱着我稳稳落在地面。
上面的少年白发红眸，笑容灿烂。
他抿嘴，遮住了眼底的情绪。
清晨，我从卧室的大床上醒来，昨晚抱着嫂子从窗口坠落后发生的事一概不知。
更不知道直播人数彻底爆炸，【卧槽卧槽，昨晚上我看见什么？！】【新人那个照片怎么回事？？】【在规则类怪谈里面搞替身文学？玩这么大，啧，这下怕是要翻车了。】此时，门被敲响。
开门，“我哥”穿着中式喜服站在门口。
腥臭的黏液从身上滴落，掉在地板腐蚀出一个个大坑。
我和他大眼瞪小眼，此刻气氛有些沉默。
他目光黏在我身上，阴恻恻地开口：“出来、迎亲。”
我瞪大了眼睛，下意识问：“迎亲，迎什么亲？是迎我和嫂子的亲吗？”
气氛更加沉默了，半响，“迎我、和、你嫂子的。”
他的嘴角抽动着，似乎又要抖落块肉下来。
我提前拿起房间内的簸箕，紧接着面露哀伤：“哥，你能不能把嫂子让给我？”
“我知道我不是一个好妹妹。”
“但是小时候你说我要什么你都给，天上的星星我要你说都想办法给我摘下来，你还说我做什么都是对的，怎么到嫂子这里就不做数了呢。”
他黏白的瞳孔骤缩，看我的眼神像是在看一个神金。
脸上肉块止不住纷纷滑落。
我熟练地一一接住，无比诚恳地望着他，情到深处，甚至还掉了几颗眼泪。
他深吸口气没说话，只是接过簸箕，然后转身，疯狂逃离。
看着他落荒而逃的背影，我低头陷入沉思。
常言道，不说话就表示答应。
看来我哥已经同意，只是碍于薄面不好明说，只能暗示。
我恍然大悟，深深感激他的无私奉献。
院落里，玩家陆陆续续到来。
一个满脸雀斑的女生蹲在地上瑟瑟发抖，“昨晚我听见隔壁有咀嚼声，第二天那个屋子里的玩家已经被啃咬得不成人形了。”
听见年轻的女声，刚来的肌肉猛男兴奋望去，然后看见了她的脸，失望嫌弃道：“女的进游戏就是麻烦，一点小事就吓得不行。”
女生脸气得通红：“你！”
另外三名玩家看看天，望望地。全都装作没听见，因为这个男人是老玩家，谁都不敢得罪。
肌肉猛男正想继续嘲讽两句，却斜眼瞥见一抹红色，他激动地瞪大双眼：“美……美女。”
肌肉猛男凹了个姿势，扭着猫步挺身走近，“美女，这么恐怖的游戏一个人吓坏了吧。”
“来哥怀里，哥的肩膀就是你的避风港，装着你无处安放的灵魂。哥不允许你走人，因为你的脸上印着哥深情的眼神。”
“来，哥来保护你。”
说完，还鼓了鼓自己宛如双开门冰箱的雄健胸肌。
我正四处张望找嫂子，结果被身前突然出现一堵泛着油光的墙面遮挡住了全部视线。
啪！
我下意识一掌推开，心里嘀咕这年头谁家的墙刷这么多油。
“你别敬酒不吃吃罚酒！！”
肌肉猛男顿时狠狠破防，他抡起拳头就要砸下来。
周围剩余的玩家也不禁可怜地摇头，得罪谁不好，非要得罪老玩家，这不在游戏里直接作死么。
一股强劲的风从我耳边划过，砰！
肌肉男猛地摔在地上，五脏爆开。
血液混合着碎烂的内脏四处飞溅。
地面，墙体生出无数肉瘤般的触手，张开吸盘，将内脏血肉吸吮干净后，又悄然退去。
一时间，院落响起了尖叫声。
而我注意力此时都集中在门口，于是在众玩家惊悚的目光中，我兴奋地冲过去，抱着副本最大的boss不撒手。
嫂子默不作声，虽然任由我边抱边揩油。
但我敏锐地发觉有些不对劲。
我戳了戳他的嘴巴子。
“怎么了。”
他微偏过头，看起来有些委屈。
我不知道他委屈在哪，只能不停亲亲。
最终把他亲得满脸通红，他才拿出手里被捏得皱成一团的照片，硬生生问：“这个人是谁？”
我看着那张的照片，心里暗道，哦豁，完蛋。
我强装淡定，义正严辞：“这就是你呀！”
他的眸子有瞬间迷茫：“就是我……？”
“白发，红眸，你再笑一个。”
“简直一模一样！”
“真的吗……”
他呆呆地用力拉出一个笑容，腥红的嘴唇裂开到两边耳侧。
露出密密麻麻宛如尖刀的锋利牙齿。
“是这样吗？”
我准备搪塞的话语停顿，心脏猛烈跳动，救命，他这样真的好可爱。
与此同时，弹幕一片寂寥，【这……就信了？】【地狱级难度副本的终极boss居然是顶级傻白甜？】【谁还有他曾经分尸无数玩家的视频，私聊发给我，谢谢，我需要缓缓。】迎亲要开始了。
我还扒拉着嫂子猛亲不撒手。
他轻喘着，摸摸我的头：“等我先做完工作就来陪你。”
我不情不愿地点点头，从他身上爬下来。
跟着混入玩家中，玩家们见我过来，霎时间惊恐地作鸟兽散。
诡异憧憧，他们涌入进来。
装作宾客，面上挂着僵硬的笑容，满口肥硕的蛆虫不停扭曲，钻出，掉落在地。
惨白的无眼纸人两侧开道，手提着鲜血淋漓的肉糜灯笼。
唢呐震天响，新娘入婚棺。
三张内脏空荡荡的人皮扶棺软软垂在棺材两侧，止步不行。
“扶棺缺一，不可迎门。”
声音阴寒湿冷，如同跗骨之疽驱之不散。
紧接着，院落内只剩一张薄薄皮子的肌肉猛男，无风自起，飘到扶棺缺处。
“齐，起棺。”
“进门。”
人群中，刚才那位满脸雀斑的玩家捂着嘴巴惊恐道：“加上刚才那个……这四个人皮扶棺都是一起进来的玩家！”
另一位玩家也颤抖着心有余悸：“如果老玩家刚才不死，那岂不是现在扶棺的就是我们其中一个！”
【现在知道游戏的恐怖之处了吧！】【将频道调转到其他玩家还是能找到副本最原始的刺激，哈哈哈。】【雀实。不过话说回来，此刻那个新人在干嘛？】【新人还在咂嘴回味刚才的亲吻。】【……老子就知道。】正午12点，婚棺开启。
嫂子盖着红盖头从里面直立而起。
我哥穿着新郎服，腐臭流脓的手向新娘伸去。
我终于忍不住，站起来大喊：“等等！”
宴桌上诡异们齐刷刷看过来，堆砌生硬的笑容逐渐变得阴毒和……饥饿。
旁边玩家吓得哆嗦：“她疯了！这是在干嘛？破坏规则找死吗？”
“自己作死别带上我们啊！”
我走到婚棺面前，握住嫂子僵白的手，“我不是脆弱，嫂子。我就是看你和我哥在一块我这里痛，我这里难受。”
“不被爱的才是第三者。”
“哥，你能不能成全我和嫂子。”
我哥将停在半空中的手默默缩在一旁，脸上颤抖着肉块掉得更多了。
“我知道了，”嫂子紧紧回握着我的手，温柔道，“但这只是工作。”
“工作也不行。”
我理直气壮，突然灵机一动，“不如你和我成亲吧。”
“横竖流程都一样，也没有破坏规则。”
他愣住，然后低低地笑：“好。”
四周诡异们怨毒的脸骤然变得十分扭曲，玩家们也沉默着，所有人坐到位置上，不约而同想着，这他妈哪里来的癫公癫婆？！
规则之内，游戏照常进行。
宴会上纸扎人端来葱爆眼珠，爬满蛆虫的断臂骨汤和生腌内脏等美味大餐。
三位玩家看得胃液翻滚，但想着规则禁忌，他们相互看着，神情痛苦。
【宴席很美味，就餐时请不要挑食。】其中带着黑色眼镜框一看就是名男大的玩家，对身边玩家愤恨道：“我绝对不要将这些东西吞进去。”
“那个新人不就靠勾引了个诡异才能撑这么久吗？”
“我年轻而且活好，肯定也能找个诡异包养安全过副本。”
满脸雀斑的女玩家嗫嚅道：“或许……或许还有其他的办法，这个也太冒险了。”
另外一个玩家也不赞同。
但男大玩家对自己极其自信：“你懂什么，年纪大的，都好我这口。”
他信心满满，既然那个新人都可以玩嫂子文学。
那他临摹个类似的岂不也是绰绰有余？
看着对桌上脸皮腐烂，白胖的蛆虫在满脸蠕动的女诡异，男大玩家抑制住生理性的恐惧和反胃，吞了吞口水，强行挤出个笑容：“小妈，其实我对你早也……”
话音未落，小妈羞涩一笑，将他一口吞掉。
弹幕：……
【哪来的蠢货，这么普通还这么自信。】【奇葩啊，这次副本奇葩真多啊。】【学新人者死，似新人者死得不能再死。】男大玩家的死亡，让剩余两名玩家吓得更是一个激灵。
“怎……怎么办。”仅剩的男玩家抖得像筛糠一样慌乱询问。
满脸雀斑的女玩家面色苍白，满眼无助的望向四周。
她突然想到什么，“等等，或许还有办法。”
“什么，什么办法？”
“去问问那个新人，说不定她知道怎样渡过规则。”
肉糜堆砌的大红灯笼高高悬挂在房梁，腥臭腐烂弥漫在宴会厅。
我迎接着众人的目光，终于和嫂子拜了天地。
我正大光明牵起他的手，问：“下一个流程是什么。”
“等会盖头一掀，我会异变出最真实的模样”他忐忑不安道，“你会嫌弃我吗？”
我正欲回答，满脸雀斑的女玩家小心翼翼走过来：“祝二位新婚快乐，百年好合，幸福美满。”
后又怯生生问道：“能问问这一关的规则，怎么过吗？”
我十分享受地听着恭维，然后抠了抠下巴，“既然说了不能挑食，那肚子本来就是饱的就不算挑食了吧。”
“仰天大吼‘我饱了’，没准能行。”
“就这么简单？”她瞪大双眼，我嘿嘿一声，“瞎蒙的，没准你试试？”
看见满脸雀斑的女玩家失魂落魄地回到位置上，男玩家连忙来问，她将新人的方法说了出来。
“什么？！这不纯扯蛋吗？”
“真当恐怖游戏是什么弱智过家家的游戏？”
男玩家不可置信。
“那还能怎么办，难道真将这些咽下去？”
她闭了闭眼，狠下心死马当活马医：“亲戚们，我吃饱了，你们继续吃。”
诡异们齐齐看过来，下一秒，神色如常地转回去。
男玩家震撼，居然真过了？！
【这手逻辑漏洞钻得妙啊。】【这新人什么来头，这么懂？！】【天赋异禀啊，规则类怪谈天选玩家。】阴风吹过，嫂子的盖头掉到地上，他说：“要来了。”
于是我看见他白发粘湿，黏液滴答从白发末端流下。
身后接着长出无数黑色触手，混乱无序的扭动着。
眼球凸起，破碎爆裂，淌下血泪。
他看向我，神情满是不安。
我呆呆地望着，然后，靠，他怎么知道我还有触手癖的？！
“怎么样？”他问，“我现在的样子是不是很丑。”
我迷恋地触摸着他身上舞动的触手，沉醉其中：“嫂子，你好美。”
他有些颤抖，眼眶中的血泪不停流淌。
我笑了笑，捡起红盖头，盖到他的头上。
钻进去细细亲吻：“嫂子你这么美，我都舍不得让其他人看见了。”
【这新人，口味确实重。】【楼上，但你不觉得好甜吗？】【楼上，我看你真是饿了。】【+1。】【+10086。】规则最后一条，【婚闹时，请不要拒绝家人的请求。】夜色弥漫在宅院，诡异们逐渐变异，他们丧失理智，饥肠辘辘，对着玩家虎视眈眈。
男玩家浑身战栗，他终于明白这个副本为什么从来没有玩家能通关。
因为最后一项规则，就是赤裸裸送给诡异们玩耍的福利。
他被撕碎，剥开，挖出淋漓的鲜肉和内脏。
他瞪大双眼，在绝望中死去。
【芜湖！终于到了最后一条规则。】【真好奇那个新人怎么渡过这关。】【边嗑cp边好奇，嘿嘿。】满脸雀斑的女玩家也面色惨白，诡异们步步紧逼，但她仍抱着一丝希望，大喊：“救救我。”
我贴着嫂子玩亲亲，谁也不敢逼近。
我听见她的叫喊，转过头，盯着她，半响，突然道，“这游戏不是你创造的吗，怎么最后一关都不会过了？”
她顿住，苍白的脸色逐渐恢复平静。
“你是什么时候发现的？”
我按住嫂子懵逼的神情，冷漠道，“一开始。”
“你他妈每次进入游戏都用的同一张皮，换谁谁能忘记？”
“……”
她笑着，“差点忘了，你是这个世界为数不多了解我的人。”
“裴卿，我最满意的——作品。”
我曾经是恐怖游戏里全年无休的大boss。
游戏的缔造者将我的灵魂死锁在无数的副本关卡里，她将我从孤儿院挑选出来，不停洗脑，改造身体，成为她最满意的作品。
并且利用天价奖金和神国入场券引诱着次等公民加入游戏，互相残杀。
以此提供给神国内的一等公民直播，用虐杀与血腥刺激他们日渐干涸匮乏的情绪。
阶级权力的绝对倾轧下，将人异化成了怪物，怪物异化成了人。
我在她的操控下，浑浑噩噩屠杀着无数进入游戏的玩家。
直到，我遇见邵致。
他是一名玩家，从第一个副本就跟着我作对的死对头。
后来，他为了让我逃出炼狱，重获自由。
甘愿祭献自己的灵魂，被洗脑，被改造，被操控。
代替我成为恐怖游戏里的反派boss。
我冷冷盯着她，“伪装成玩家，高高在上观察着蝼蚁们不正是你一向的乐趣吗？”
她在血肉四溅的院落里闲庭漫步，周围诡异们停下进食的脚步，茫然地望着她。
她望着这些亲自创造的孩子们，满怀爱意，“你看他们，在永恒的乐园里尽情享受着最原始的欢愉。”
“而在现实世界，身为孤儿的他们只能被社会抛弃，沦为一滩比血肉更糜烂的东西。”
“这里是乌托邦。”
“是我，拯救了他们。”
我轻抚着神情呆滞的邵致，闭了闭眼，“你剥夺作为人的意识，将他们沦为怪物，成为你敛财的工具。”
“却自诩拯救他们。”
“真是碧阳的晚意，初升的东曦。”
她摆手，满不在意：“我也是缔造你的上帝，你应该对我尊敬。”
“不然，——”她打个响指，诡异们机械般同时转头盯着我，垂涎欲滴。
身前的嫂子捂住脑袋，跪在地上，痛苦挣扎。
他的模样不停变幻，血泪流淌。
脑海中强行灌入的指令和他的理智在搏斗，他对着我低吼：“快，快逃！”
“真的很好奇，相爱的人自相残杀的感觉呢。”
她又打了响指。
诡异们朝着我一拥而上，邵致目眦欲裂，不停翻滚。
脑海中将我啃食的指令达到最高级。
但他仍抑制住本能，伸出无序的黑色触手，拼尽最后一丝力气阻拦着诡异们前进的步伐。
我望着这一切，举起手，同样打了个响指。
所有诡异们静止。
她皱眉，手指继续打着响指，却没有任何反应。
“怎么可能？”
“没什么不可能。”
“我只是将游戏中枢芯片的指令修改了而已。”
她突然望向我，“你是故意引诱我进来的？”
我抱着恢复平静的爱人，点点头，“我对你太了解了。”
“身为‘上帝’的你，曾经恐怖游戏最得意的作品为了拯救爱人，重返副本的精彩戏码你怎么可能错过？”
我接着打了个响指，诡异们苏醒，恢复作为人的意志。
他们望着自己扭曲的异形躯体，吐出嘴里没咀嚼完的腥臭内脏，满目惊恐，恶心干呕。
渐渐想起一切，他们怨恨着，黏腻地，缓慢朝着‘上帝’爬近。
她的眼皮惊颤，终于褪去高高在上的面具，慌乱地叫嚣。
“我是你们的主人，是我一手给你们缔造的理想乐园。”
“你们应该感激……”
无数诡异前仆后继，将她淹没在尸山血潮里。
神明最终被她创造的怪物杀死。
诡异们吃掉了‘上帝’，只留下一对惊恐无措的黑色眼珠。
他们沉默地看向我。
“现在这里新一任的主人是你了。”
我摇头，缓缓划开右臂，鲜血滴落，我剥离开脂肪和肌肉，在贴近骨头的深处，扣出游戏中枢芯片，碾碎。
“不，你们才是这里的主人。”
“三分钟前，我已经将所有副本玩家传送至现实。”
“从此以后，这个世界再也没有恐怖游戏。”
“现在，我会带着我的爱人离开，而这里将永恒封锁。”
“你们可以作为全新的物种在异维度空间自由生活。”
我哥站出来，“你难道不怕有一天我们出来复仇？”
我抬头看着天空，穿透游戏的边界，望向外面的观众。
微笑着，“那就是他们的事了，与我无关。”
与此同时，直播间内寂静无声，再也没有任何弹幕翻滚。
恐惧，在每个一等公民心中蔓延。
“好。”所有人听见他们说。
传输开启，维度的跨越迸发出强烈的音爆。
在光与暗哑的界限，怀里的爱人终于睁开双眼，他望着我，想起一切：“卿卿。”
“邵致，我来了。”
我拿起怀里皱巴巴的相片，笑着，“你看，一直都是你。”
他笑着，泪水浸湿满脸。
