邪恶混乱一体机，疑似失去所有力气穿进恐怖游戏前，我救过一个兽人美少年，调戏他：「你是鱼吗？
等你恢复兽身，也给我摸摸？」他很害羞，不接话。
养好了伤，立刻逃回大海。
后来，惊悚降临。
毁天灭地大 BOSS 杀光所有人后，看向我。
我哭着乱爬。
一根章鱼触手，忽然缓缓缠上腰。「宝宝。」他将我拖回去，哑声问，「现在我恢复兽身了，你不想摸摸了吗？」1我养的兽人逃走了。
得知这件事时，我正蹲在菜市场，跟螃蟹贩子砍价。
邻居打电话来，尖叫：「圆圆！
你下班没？
快回来看看吧，你的兽人跑了！」「啊？」我没反应过来。
她又说：「你的兽人是条鱼吧？
跑得可快了，我一眨眼，他从你家阳台呲溜就滑出去了，一个猛子扎进海里！
再也没回来！」我：「……」我匆匆付了钱，赶紧回家。
如邻居所说。
家里没人。
阳台，浴室，落地窗。
所有我曾经和兽人留下痕迹的地方，如今都干净整洁。
邻居探头探脑：「我没看错？
是跑了吧？」我抿唇：「嗯……」「哎哟，吓我一跳，你的兽人哪里买的，怎么这么不听话？」「我……没买。」忽然有点难堪，我声音发涩，「是捡的。」三个月前，我在海边散步。
看到海水里，泡着一个浑身是血的少年。
走近了，才发现是个兽人。
由于腹部被珊瑚贯穿，失血量太大，身上已经开始出现退行特征。
修长的手指间，长出半透明的蹼。
我把他带回家上了药，才看清，他长着一张美得惊人的脸。
我耐心地等他清醒。
问：「你是谁？」他思考半天，摇头，声音低沉清澈：「不记得了。」「名字呢？」他仍旧摇头，浅棕色的眼睛，认真地望着我。
我心头一软。「那从今天起，你来做我的小鱼吧。」反正我也没有养别的兽人。
父母去世后，我一直独居，也很孤独。
我把他擦干净，「在你想起名字之前，就先用我的姓，叫裴璟，好不好？」他点头，柔软的嘴唇触碰我的侧脸：「好，听圆圆的。」我老脸一红。
然后，跟他开启了短暂的同居生活。
小璟是鱼类，勤快且爱干净。
白天我不在家，他除了养伤，还会帮忙洗衣服、打扫房间、做饭。
晚上……就和我睡在一起。
起初我不太习惯。
后来我……
服了。
他表面看起来奶白奶白，没想到炒菜能力强得可怕。
力气很大，一只手就能抱起我，放到洗漱台上。
接吻时，也会低声笑：「宝宝，再放松点。
你现在就这样了，以后可怎么办？」我红着耳根，喘息：「我不信……等，等你伤口痊愈，能恢复兽身时，再给我摸摸。」他不说话，闷笑。
我们俩关系跟坐火箭似的，飞快发展。
除了一起睡觉，慢慢地，也开始一起看电影、散步、逛游乐园。
像一对寻常的恋人。
可是，为什么……
我把晚餐的螃蟹端上餐桌，看着对面空荡荡的座位，被巨大的失落包裹。
他那么喜欢螃蟹，我每天努力赚钱，就为了给他买螃蟹。
为什么到最后，他还是不告而别了？
2我很难过。
一个人坐在饭厅，难过地吃了八只螃蟹。
然后难过地上床睡觉。
再睁开眼，幽灵游船上吊灯摇晃，海水拍击甲板发出闷响，冷飕飕的。
我：「……」我重新闭眼。
再睁。
脑子里响起机械音：「988 号玩家裴圆悦，请不要再挣扎了。」「欢迎你来到游戏《惊悚航线》，游戏最高难度系数：5。
本次游戏人数：10，难度系数：5。」「任务：活下来，并找出二十年前远洋船的沉船真相。」「现在，请开始享受游戏吧！
注意不要太快被杀死哦！」我：「……」我坐起来，打量四周。
这是一艘巨大的捕鱼船。
船很大，有些陈旧，前一晚似乎刚举行过大型集会，酒杯东倒西歪。「卧槽！」身后忽然传来一声惊叫。
同一时间穿越进来的玩家也醒了，一睁眼，纷纷爆鸣：「惊悚航线！
我怎么穿到难度系数这么高的游戏里来了！」「呜呜呜，妈妈，我回不了家了，我爱你！」「钱难赚，屎难吃，但怎么就难吃到这个地步了？
我不过就是刷副本赚赚钱，这特么要我命啊！」我拉住这位说屎难吃的兄弟，问：「赚什么钱？
这副本很难？」虽然我没穿过恐怖游戏。
但我见裴璟玩过。「是啊。」他捶大腿，「这是个逃杀副本，海里有巨型冥河水母，入夜之后会跑到船上，把人拖进海里！」「而且，这副本大 BOSS 是个长满触手的海怪，杀人不眨眼的！
一旦碰见，就没命了！」捕鱼船，深海，怪物。
我越听越不对劲。「这游戏……不是小璟玩过的那个吗？」所以……我穿进了一个，他玩过的游戏？
3几个玩家坐下来，商量对策。
在我看不见的地方，弹幕乱飞。「天快黑了，我好激动！
天黑了，就要开始杀人了吧！」「这些人怪能苟的，在这儿坐着商量一下午了，屁股不疼吗？」「苟也没用，新赛季大 BOSS 强得可怕，等着看吧，等会儿给他们团灭。」大块头名叫袁熙。
综合各方信息后，他分析：「冥河水母只在太阳下山后出现，如果这艘船上没有其他怪物，那我们要做的就是加固这间餐厅。
然后，等待黎明。」大多数人表示赞成。
只有一个男生不同意：「反对，凭什么听你的？
再说了，杀怪物是有积分的，我们这么多人不出去杀怪，难道就在这儿干站着？」我开口劝：「袁煕是好心……」「轮到你说话了？」男生不耐烦地打断，「你一娘们儿掺和什么无限流？
悬疑是我们男人搞的，你一边儿玩去。」「……」尊重祝福，我闭嘴。
男生站起身，拍拍背上的长刀，伸手就去开门：「我跟你们这些傻子不一样，我可是 S 级玩家，天生就是为赢得游戏而生的。
奖池里三十亿奖金呢，你们在这儿坐以待毙吧，我可……」「噗通」一声响。
他一只脚踏出门，连尖叫都来不及发出。
被不明触手卷进水中，甲板上，只留下一小滩血水。「……」屋内，所有人都愣住了。
一片死寂。
我愣了下，一个念头冒出来，瞬间失去理智。
只觉得所有血液往脑子里涌。「刀……哪里有刀？
我要杀了那个触手怪！」我胡乱摸到掉在地上的一把不知道什么刀，二话不说，往外冲。
袁熙赶紧拽住：「你他妈疯了，干什么？」「那个怪物……那个怪物戴着我买给男友的戒指！」我眼睛里水汽上涌，「那是我买给我的鱼的！
他把我的鱼杀了！」话一出口就绷不住了，我想大哭。
我的小璟很乖。
我告诉他，我要工作，才有钱买螃蟹。
他会问：「那我不吃螃蟹了，圆圆也在家休息，好不好？」我说：「除了吃螃蟹，生活里还有很多需要钱才能做的事。」他就凑过来亲我，哄：「那我也去工作，补贴家用，可以吗？」我的鱼，是全世界最好的鱼。
他进入过这个游戏。
却被怪物抢走戒指，然后杀掉了。「我靠，还是个情种。」「这都死多久了才来找男朋友，早在海里泡成巨人观了姐。」「完蛋，我怎么有点同情她……前几期死了那么多帅哥，哪个是她男友啊？」袁熙沉默片刻，捡起弓：「走，我带你去刷那个触手怪 BOSS，把戒指抢回来。」下一秒，夕阳完全落下。
黑暗降临了。
惊悚世界，从黄昏到深夜，好像只花了一秒钟。
袁熙脸色一变：「不好，快把门都关上，屋里的火点起来！」剩下几个男生动作很快，立刻将剩下几扇门都关好，用桌子抵住。
我和另一个短发女生在餐厅中央找到壁炉，打火点燃。
四周温暖明亮起来。
袁熙警惕：「入夜之后，怪物会立刻出现，他们怕火，壁炉里的火不能熄。」短发女孩犹豫着问：「那我们要在这里守夜吗？」袁熙摇头：「不用全留在这儿，万一怪物闯进来，目标太大了。
我们分散开，每个船舱留两人。」其他人没有异议。
大家很快组好队，男生们去冰箱找食物。
我沉默地坐下。
所有人都垂头丧气。
一个老玩家安慰：「想点好的，这副本虽然参赛费用高还容易死，但只要活下来，就能获得巨额奖励。」游戏难度按等级分，难度越大，需要预付的游戏费用越高。
具体会被分配进哪个副本，是随机的。
但是……「参赛费用？」我……没交过钱啊。「别想了，天黑就不能再出门了。」见我魂不守舍，袁熙拿起鱼肉递给我，「吃点东西，然后休息。」他看看我握在手里的水果刀：「磨磨你的刀，明天再去找你男朋友的戒指。」「笑死，他是会劝的。」「不然别找了吧，保命要紧……刚那是水母吗，怎么看着也有点像大 BOSS，闪现太快了没看清。」「大 BOSS 没这么早出来吧。」我有些不好意思，接过腌鱼肉：「谢谢你。」但我也确实没胃口。
刚放下盘子。
——啪！
啪啪！
大门忽然响起巨大的、毫无规律的拍门声。
像有什么手很多的东西，一下一下地、同时锤在几扇木门上。
海风潮湿腥凉。
木门摇摇欲坠。
短发女脸色一白，缩到袁熙身边瑟瑟发抖：「它……它来了？」几分钟后，敲门声停了。「这片海域的水母可以上岸，它们很聪明。」袁熙沉着脸，「大家不能聚在一起，尽快分散开躲藏。」临走，他忽然顿了顿，说：「千万记住，今晚不管听到什么动静，都不要开门。」4——不要开门。
裴璟也跟我说过类似的话。
我们刚恋爱时，他喜欢一个人在家里四处游荡，整理书架，或是浇花。
他观察了很久，忍不住问：「圆圆一直是一个人住吗？」我不太想提，只是说：「嗯。」他了然：「那我不在家的时候，圆圆不要随便给人开门，外卖和快递也都让他们放门口，好吗？」我乐坏了：「你才来人类世界生活了几天，在哪学的？」「世界太危险了，圆圆还是个宝宝。」他叹息，把我放在腿上。
他说：「我怕我照顾不好你。」而如今，与他有关的一切，在回忆里飞快地远去。
我躲回了休息舱。
但睡得并不安稳。
半夜迷迷糊糊，竟然真的听到敲门声。「……」怪物。
怪物上门了？
我一下子惊醒。
但竖起耳朵听，这个声音，又跟刚刚水母撞门不太一样。
它没那么响，很有规律。
我小心地掀开被子站起来，透过猫眼往外看，只看到一团白雾。
它把猫眼堵上了。
我：「……」「卧槽，这怪好聪明，你别开门啊！」「隔壁都血流成河了，今晚注定不是一个平安夜。」我屏住呼吸，没有动。
下一秒，敲门声停住。
门外响起低低一声笑，清风朗月似的，被海风轻盈地卷进来：「是我，圆圆。」脑子嗡地一声。
我整个人僵在原地。
裴璟。
我的鱼。
我的鱼回来找我了。
无数次，他半夜下楼扔垃圾，或者夜跑，帮我带宵夜……
不带钥匙，回家敲门。
都会用这种嗓音，低低地、哑哑地，像在勾引谁似的，喊我——「圆圆。」「圆圆乖乖，不给男朋友把门开开吗？」水汽迅速在眼睛里堆积，我下意识想要回应：「小……」不对。
他不是裴璟。
手指落到门把手上的前一秒，我忽然清醒。
后退一步，涩然道：「我，我不能给你开门。」「为什么？」门外那道声音听起来很心碎，「圆圆不想见到我吗？」「我……」裴璟真的是一条很容易心碎的鱼。
家里热水器坏了，我找工人上门修理，他会不高兴地嘀咕：「我也会修。」我在家里看运动员游泳，他会撩起衣服下摆，面无表情地强调：「我肌肉更大。」一条醋鱼。
但他已经死了。
我想着想着又想哭，把眼泪憋回去，冷漠地嘴硬：「不想。」屋外沉默了下，没再说话。
然后响起一阵对话声。「……逗她干什么。」「……这不是没见过……谈恋爱……嗷，我错了别打……」声音很小，我听不清。
趴在门上，只听到断续走远的脚步声。
脚步声交叠在一起，似乎不止一个人。
我：「……」怎么，整片海的水母，都在今夜上岸了？
又等了几分钟，还是没动静。
我回到床上，关了灯。
本来没什么困意，但半梦半醒间，一转头，手掌就碰到一片温暖的腹肌。
我：「？
！」我大惊失色，赶紧抬手去开灯。「别开。」却被人攥住手腕，制止。
黑暗中，响起一道低沉熟悉的男声，他轻笑，「开了灯，圆圆就见不到我了。」「……」像什么被诅咒的希腊神话。
我憋了一整晚的眼泪，在这一秒差点憋不住。「小……小璟。」「嗯。」他撑着头躺在我旁边，拎着我那只手，顺势放到他的腹肌上。
他问：「舒服吗？」我一边摩挲腹肌，一边难过地哽咽：「舒服。
是你的鬼魂回来看我了吗？
你是不是死在海上了，灵魂离不开海，所以把我召唤过来，给你复仇？」「……」他顿了下，好像有点失语。
沉默几秒，跳过这个问题，修长的手指落到我胸口，慢慢地画圈：「你今晚倒是很听话。
不让开门，还真不开。」「嗯。」我擦擦眼泪，「你不是死了么？
我以前看电影，鬼魂都是可以自己开门的，你顺着门缝一飘就进来了。」「……」「所以刚敲门那个，肯定不是你。」「……」他被气笑，掐住我的下巴，在唇边轻轻亲了一下，「想不到我们圆圆，还挺有逻辑的。
那你现在怎么还敢摸我，不怕我是怪物假扮的？」我迟疑，摸摸他的腹肌。
八块呢。
不像假的。
但嘴上还是比较矜持：「也不是没怀疑过……」「行。」他一个翻身，按住我，咬住我的耳垂，「那速战速决，来验货吧。」「是不是我，你感受一下就知道了。」我：「……」「卧槽！
怎么忽然黑屏了！」「我也是，从刚才起网络就变得很差，但其他人的直播间都还能看！
这正常吗？」「信号不稳，这妹子凶多吉少了，唉，可惜这张脸。」我看不见弹幕内容。
我全部的注意力都集中在……裴璟身上。
两小时后，我眼泪汪汪认输：「好，你是。」你太是了。
5我这一整晚都很混沌。
软成一团云朵。
再醒过来，舷窗外碧海蓝天、阳光万里，已经是新的一天。「……」我头痛欲裂，挣扎着坐起来。
床上一点痕迹都没有。
别说裴璟来过。
连床单都是干干净净的。「……是一场梦吗？」我很迟疑。
昨天梦里的一切都太真实了……还是说，是我出现了幻觉。
走出休息舱，来到餐厅，却见几个玩家一脸严肃，站在一起。
袁熙看见我来，有些意外：「你没事？」顿了下，又惊喜：「太好了。」我：「啊？」短发女解释：「昨晚有三个人死在了船舱里，肯定有人开了门。」「冥河水母会变换形态，变成你心里最想见的人。」我一愣。「咦，现在网络稳定了！」「所以昨晚这妹子房间里发生了什么？」「她也挺能苟的，竟然活下来了啊。」「冥河水母……会变样子？」每个字我都认识，连起来就理解不了。
所以昨晚，冥河水母变成了小璟的样子，来敲我的门。
但我没有开。
那后来……后来我遇到那个，是什么？
我跟他在一起待了整夜。
他到底是不是裴璟，或者，小璟的鬼魂？
见我一脸茫然，短发女主动道：「圆圆要不要吃点东西？
这里还剩很多没吃完的鱼肉。」我皱眉。
昨天就想问。
这些鱼肉，是哪里来的？
昨天精力不济，没有感觉。
现在只是闻一闻，就觉得这些鱼排好腥。
满满的腌肉酱汁，依然藏不住它的腥气。
不是。
难道我就跟一个鬼待了一夜，怀孕了吗？「不知道，冰箱里找到的，可能是游戏给玩家的补给。」短发女解释着，忍不住又拿起来一块放进嘴里，「还挺香的，你不尝尝？」香吗？
我迟疑了一下，接过来：「谢谢你，我等会儿再吃。」袁熙闻言，瞥我一眼，用力将手中的刀放到桌上：「现在就吃吧，等会儿大家要分散开，去船上找线索。
你不吃，没力气干活。」我看看刀，看看鱼。
正想再开口——船舱内腥风骤急，眼前忽然闪过一道黑影，连鱼带盘子掀翻了。
我：「？」我定了定神，下一秒，黑影就消失了。「不是，刚有个什么东西过去了？」「看错了吧，妹子自己没拿稳。」「她故意的？
不想吃就别吃，怎么还浪费口粮啊。」我尴尬地挠脸：「对……对不起，我好像没拿住。」袁熙没说话，旁边另一个高个儿男生冷笑一声：「正好，你不吃，少一个人分食物。」说完，他扬长而去。
袁熙叹气：「你也别怪他，他朋友昨晚死了，现在心情不好。」今天的任务，是去船上寻找线索。
我跟袁熙和短发女同行，好奇：「他朋友是？」「昨晚跟我一起守夜的。」噢。
我有印象。
那个小辫子男生。「昨晚水母冲进来，他不听我的，往远离火的地方跑。
没跑掉，就被杀了。」袁熙叹气，「我应该拦住他。」我挠挠脸，觉得哪里不对。
一时间，又说不上来。
如果水母都跑到屋里了，两人在场，为什么偏偏没杀袁熙？
如果真的是因为袁熙离火更近、水母不敢靠近，那另一个男孩只要紧贴着袁熙就行了，干嘛要跑？
傻子吗？
我沉默地跟着俩人走到岔路口。
短发女提议：「接下去兵分三路，圆圆去船长室，袁熙去储藏室，我去鱼舱。
怎么样？」袁熙挑眉：「你俩不怕路上遇见 NPC？」游戏设定，白天不会出现高等级怪物。
我回过神，掏出磨得发亮的水果刀：「没事，再出现，我捅死他。」「笑死，这妹子有点可爱。」「她还真去磨刀了。」「昨晚掉线是不是就是她磨刀磨的！」袁熙也笑起来。
短发女离开后，我忽然想到：「对了，你可以再跟我讲一遍这个副本的故事吗？」袁熙点头：「二十年前，一个大型捕鱼船船队经过这里，在海雾里迷路了。
船上淡水耗尽后，二十个船员互相屠杀，最后只剩一个十几岁的男孩活了下来。
没人知道，他们为什么自相残杀。」我若有所思：「谢谢你，我记住了。」所以。
如果那个男孩还活着，应该……
就跟袁熙年纪差不多？
6走进船舱。
才发现船是自动驾驶的。
我试着掰了掰方向盘，发现行驶方向无法改变。
也就是说，如果五天之后离不开这个副本，渔船很可能把我们带往一个死亡之地，或直接触礁撞死我们。「还不如现在就撞死……」我四处翻找。
捡起办公桌上的相框，擦干净灰尘，看到照片右下角的日期：2004 年 5 月 11 日。
二十年前的夏天。
二十个年轻船员，齐齐站在镜头前，咧开嘴笑。
看起来年纪都不大，二三十岁。
只有一个男孩，年纪格外小。
站在最前排，笑起来很甜，皮肤白皙，只有十几岁的样子。
一个身形魁梧的男生站在他身后，两只手亲昵地搭在小男孩的肩膀上。
而这个人的脸……
我手指一顿。
被涂掉了。
我盯着相框皱眉。「啪」一声。
身后忽然传来重物落地的声响。
我被吓一跳，一回头，发现是一个巨大的录音机。「……」录音机从柜子上掉下来，海风吹过，一室静默。「不是，等会儿，我又眼花了？」「刚刚是有个黑影过去了吧！
是有个黑影吧！」我迟疑半秒，上前捡起来。
调试几个按钮，电流很不稳定。
声音断断续续的。
一个男人在说话：「今天是 7 月 28 日，出海第十八天。
在一片陌生的海域钓到了人鱼。
人鱼……很小，很美，皮肤很白，特别润……但爱哭，挣扎，死了。
天气好热，要放到冰柜里……想不起来了。」「7 月 29 日。
出海，想找人鱼，但没找到。」「7 月 30 日。
没有找到人鱼。」「8 月 1 日。
没有人鱼。」……「8 月 7 日。
决定离开这片海域。」「8 月 8 日。
指南针失灵了，再一次回到原点。
决定原地休整。」「8 月 9 日。
仍然没有离开这片海域。」「8 月 10 日。
没有离开。」……「8 月 16 日。
又回来了。
导航也坏了，淡水所剩无几。
好热，好热。」「8 月 17 日。
美人鱼很香。」……「8 月 20 日。
没有淡水了。
但看到了逝去的亲人，很幸福。」「8 月 21 日。
不要……不要吃那些东西……太可怕了……不要吃！
！」……「8 月 24 日。
同伴果然变异了。
有人长出了鳃，发狂咬人。
这是海神的诅咒，我不能坐以待毙。」「8 月 25 日。
变异速度比想象中快。」「8 月 26 日。
有人……不对，有半人半鱼的东西，在甲板上滑行，咬我大腿。
我躲过去了，但不能继续这样，我找到了一把刀。
我砍他的手臂，好软，只砍一下就掉下来了。」……「9 月 1 日。
没有了……已经没有正常人了……大家全都被感染了，我也……不，只有我还是正常的。
我不敢照镜子。」「9 月 2 日。
开始屠杀，变成地狱。」「9 月 3 日。
我……走不掉了。」……
放到 9 月 3 号，就没了。
我微微皱眉。
这个副本里的世界观设定里，没有美人鱼。
所以船员看到的美人鱼，是幻觉，还是他精神失常了？
我正沉思。
眼前忽然「啪嗒」一声。
掉下一滴水。「……」心里忽然浮起不祥的预感，我谨慎地咽了咽嗓子。「啪嗒」一声。
又一滴。
我僵着脖子，迟缓地抬起头，意料之外又情理之中地——看到房顶，趴着个人。
确切说是「吸附」。
他的四肢以不规则的形状扭曲着，像蜘蛛一样，吸附在房顶上。
他穿着船长的衣服，但磨损严重，已经破烂得不成样子。
两只眼睛像鱼一样往两边突出，绿色的腮一动一动。
我跟他对视三秒：「……」看到他转过脑袋，流着口水，以一个人类无法做到的弯折角度，朝我咧嘴大笑。
卧！
槽！「这什么东西！
香蕉人我见过，蜘蛛人哪来的！」「船长像是四肢被人折断的。」「他变异了吧！
怎么，这船上的东西都被核辐射过吗！」我撒腿就跑。
两条腿跑不过四肢，就像人跑不过狗。
他啪嗒啪嗒地在后面追。
我听见声音，吓得眼泪在眼眶里飞。
一路狂奔到甲板上，正想喊人救我狗命——突然看到，一只银白色的触手，正小心翼翼、试探着、迟缓地攀上甲板边缘。
我：「？」身后的船长离我只剩一米。
我愣了一下，心脏狂跳起来。
深吸一口气，攥紧手里的刀。
在船长触碰到我的前一秒，我后退半步，助跑冲向触手。
弹跳起步，高高举起刀，用尽全身的力气，插向他——「把我的！
男朋友！
还给我！」刀插进他身体里的那一秒。
我一个猛子，跟着坠入海里。「卧槽！
怎么又黑屏了！
！」7我做了一个梦。
梦见裴璟养好了伤，某日事后，忽然问我：「圆圆想不想去我生活的地方看一看？」「你生活的地方？
在海里吗？」我枕着他的腹肌兴奋了一秒，旋即失落，「但我不会游泳。」他低笑，凑过来亲我唇角：「不要离我太远就好。」
