大前年，我在保定这边买了个院子，后来发现是个彻头彻尾的凶宅。
不仅宅子凶，整整一个胡同都凶气冲天，几乎每家都有横死的，而且死得诡异邪恶，服毒、投河、车祸、凶杀，甚至有全家死绝的。
去年底，这个胡同还上过特大新闻：朝阳区十八里店白墙子村火灾，被活活烧死的几个工人，也是出自这个胡同。
（朝阳区烧死的工人，是来自保定这个胡同的，并没有说这个胡同在朝阳区，这点不要再争论了）有几个人，还是经常路过打招呼的，真是阿弥陀佛。
刚住进去时，听说了这个宅子的一系列凶案，还专门发了一条公众号消息祈福，截图放在了文末。
原本以为，凶宅只是风水不好，比如老槐树招鬼，门前干涸的池塘有问题，或者缺个镇宅的石兽，那就请高人看看，改动一下，不就得了。
后来才发现，这个事情还真不简单。
故事要从头开始说。
几年前，我和老板闹别扭，其实就是屁大点儿事，但是大家都很骄傲，谁也不肯低头，这么僵持着也尴尬，直接不辞而别了。
走的时候，给他留下了更潇洒的四个大字：“缘分，尽了。”
封金挂印后，我就带着十三只加菲猫回了北京，想着薄有积蓄，几年不上班也饿不死，干脆休养一下生息得了。
正好有个中介在紧急转让一个五百平的老院子，院子在保定，四米多高的老房子，檩木是五十年以上的榆木，结实，敞亮，关键还很便宜。
我当时也有些担心，怀疑是不是这房子有问题。
中介是个东北小哥，他给我拍着胸脯担保，说这老院子是一个大户人家的祖宅，绝对没问题。
我稳妥付了钱，看着院子还不错，就简单收拾了一下，搬了过去。
搬过去当天，我买了一大包稻香村点心，想给左右邻居送一包，发现隔壁都是大门紧锁，院子里一片荒芜，杂草丛生，蛛蝎乱爬。
我也没多想，还沉浸在院子的喜悦里，有个院子多好啊，可以挖个池塘，弄一个花墙，再铺上草坪，再弄个喝茶的凉亭，秋千，藤椅，还可以种一棵树，再搞一个树屋，猫咪们也可以到处奔跑，简直完美！
我找了个设计师朋友，帮我看看怎么装修，他说房屋整体结构都好，主要靠软装，换上全套宜家家具，就很温暖了。
他建议，要盖一个卫生间，安装一个抽水马桶，要不然村里都是旱厕所，很不方便。
他走了一圈，看院子角落搭着一个小棚子，低矮黑暗，里面堆着各种杂物，香炉、黄纸什么的，就建议给这里推倒了，在这里盖一个洗手间。
这是个小工程，他给我画了详细的图纸，就回去了，让我随便找个工头盖起来就行。
我在网上联系了一个小工头，他原本满口答应，结果我给了他地址后，却态度大变，支支吾吾的，各种理由推脱，后来直接把我的电话拉黑了。
后来我也恼火了，直接在村子里招工，来了两个老工人，带着一个疯疯癫癫的小伙子。小伙子白静静的，见人就笑嘻嘻唱歌，倒也不惹厌。
老工人说，大工是一百五一天，小工是一百一天。
大工就是他们俩，小工就是那个傻小子。
我当时也有些不情愿，想着这傻小子也干不了正经活，还要给钱？
后来才知道，他的用处根本不是干活。
在农村动土是一件大事，需要看老黄历，还要杀两只红公鸡拜土地，这样又等了二三天，终于开工了。两个老工人干活不错，没几天厕所就盖起来了，我也挺高兴，晚上就请他们喝了顿酒。
这么喝酒聊起来，才知道这个胡同有多凶。
他们说，原本他们村子这里风水很好，有山有水，山清水秀。
这山嘛，虽然只是小山，不过胜在秀美。
这水嘛，就是拒马河支流，从北京城一路流淌过来，清凉清凉的，里面到处都是小鱼小虾，也算是个小龙脉了。
但是几十年前，突然水脉就断了，然后山也枯了，有懂行的说，我们的风水坏了，被人截断了，所以老出邪事儿。
我左边的邻居，是一个杀猪匠，脾气暴，喝醉酒打媳妇。媳妇气不过，半瓶1605（剧毒农药）下肚，人当场死在了院子里。
这还没完。
杀猪匠成了鳏夫后，也许是心有愧疚，从此不再打骂人，只是爱喝酒，辛苦拉扯大了两个孩子，一个十五岁，一个十三岁。
结果十五岁的孩子和别人打架，仇家寻上门来，大儿子吓得躲到屋里，不敢出来。
这个鳏夫喝得酩酊大醉，迷迷糊糊开了门后，又进屋睡觉了。
结果一群人冲进来把大儿子揪出来毒打，年轻人下手没轻重，最后竟把他活活打死了。
鳏夫第二天酒醒后，发现二儿子满脸是血，抱着大儿子的尸体吃吃傻笑。
二儿子已经吓疯了。
鳏夫承受不住，当场在自己院子里的老槐树上吊死了自己。
老工人感慨，这里真是闹得凶啊，要想在这里动土开工，必须要带着小六才行！
我问：小六是谁？
他们指了指正在抱着烧鸡直啃的傻小子：他就是小六，当年被吓傻了的二儿子。
另一个工人聊起了右边一家，也是全家死绝。
说这家也是倒霉，原本穷得恓惶，后来终于好一些了，就开始生病了，还全是癌症。
血癌，肺癌，肝癌，没几年，一家子全都死光了。
别说人，就连他们家鸡都养不活，一起买的小鸡，他们家没几天就死光了，这就是风水。
他们两个又说了说胡同其他几户人家，有车祸的，有溺水的，还有夏天钻到草垛子里睡觉闷死的，反正怎么死的都有。
我忍不住问他们：这胡同那么凶，为啥他们不搬走啊？
老工人点点头：说得是！最后三家，搬到北京打工了。
我们当时聊天时，是一六年底，没想到一年后，北京朝阳区十八里店白墙子村火烧，烧死了几个人，涉及三户人家，就是胡同里搬走的那三户人家。
我忍不住，这胡同全都那么倒霉吗？有没有没事的？
他们异口同声说：有，太有了！
他们说胡同有一家，三代贫农，穷得屙血，眼看着要不行了。
中国有句古话，叫穷不过三代。
这话的意思，并不是说第四代就有钱了，而是说到了第三代，你还那么穷，肯定就绝户了，当然没有第四代了。
后来不知道怎么回事，这家突然就爆发了。
开始搞农业，后来开矿，现在盖楼，什么火做什么，做什么什么火，真像中了邪一样。
我好奇了：那他们现在还住这里吗？
一个说：他们家那么有钱，在北京都有大别墅，不过也是日怪了，主要还是住这里！
我忍不住笑了：没想到我们胡同里还住了个亿万富翁啊！
两个人都笑了，说可不止亿万，得是百亿富翁！
我又问他们：那我买的宅子死过人没？
两个人很肯定：没有，绝对没有！
我也有些惊讶，问他们为啥周围宅子都死人了，就我这个没事？
没想到这句话一出来，周围一下安静了，没人说话了。
这时，啃着烧鸡的小六突然仰起头，吃吃地笑了起来，对着空荡荡的院角喊了一句：“你们俩，过来玩啊！”
大半夜的，小六猛然喊了这么一嗓子，真是让人毛骨悚然。
扭头看看，小六看的方向，就是拆掉的棚子所在地，我也有些紧张。
原本要那里盖厕所，被风水师否定了，说那里是一个凶位，要是盖上厕所，那就凶上加凶，是要养厉鬼的。
两个老工人也是一脸紧张，低声训斥小六，让他老实吃饭，赶紧闭上臭嘴！
被小六这么一弄，大家的酒兴也散了，说今天就到这儿吧，明天还要干活呢。
当天晚上，我躺在床上，翻来覆去睡不着。
好容易有点儿睡意了，就听见天窗传来扑哧扑哧的声音，像是有人在那吹气，我一个激灵坐起来，拉开灯看看，天窗空荡荡的，什么都没有。
我也觉得自己太紧张了，因为这个房子有四米高，天窗就开在最上面，谁能爬那么高吹气？
可我刚躺下，又听见上面传来窸窸窣窣的声音，而且一下又一下，像什么东西要钻进来，可是当你开灯去找时，却什么都找不到。
我有些紧张，找了把水果刀握在手里，开了灯，在那小心看着，没多久，那窸窸窣窣的声音又传来了。
偷偷看看，才发现这天窗玻璃破了一角，外面有飞蛾想钻进来，但是破洞太小，钻到一半就被卡住了，所以才出现这种声音。
我忍不住大笑，想什么狗屁凶宅，还不都是虫子作怪，我要不是亲眼看了这些，还真以为是闹鬼呢！
垫了两个凳子，才颤巍巍够着天窗，用破报纸将破洞堵得严严实实的，刚松了一口气，就听见院子里突然传来扑哧一声笑声。
在寂静的夜里，这声笑声格外清晰，让我忍不住回过头去。
就在房间正对着院子的窗户上，贴着一高一低两个脑袋，正捂着嘴对我乐。
当时的感觉很奇妙，你能清晰感觉到有两个孩子，一高一低，脸贴着窗户往屋子看，却看不清他们的样子，以及他们穿的衣服。
我猛然想起小六说的那句话：你们俩，过来玩啊！
我身子一颤，一下从凳子上摔下来了。
爬起来再看看，窗户干干净净的，连个鬼影子都没有，哪有什么小孩？
但是那扑哧一声笑依旧在我耳边回荡着，我不敢再睡，索性开灯读书，硬是熬了一整夜。
第二天一早，我就火速联系了中介，结果中介还是跟我拍胸脯保证，说这房子肯定没问题，第一绝对没死过人，第二原本那家人住在这里没病没灾的，而且人家去南洋也是发了大财了，这房子风水能不好？！
他信誓旦旦地保证。
人是一种很奇怪的生物，不管你晚上再怕，到了大白天，青天白日的，左右看看，院子还是那个院子，窗户还是那个窗户，你自己就先否定了自己，觉得都是自己神经过敏，哪有什么鬼怪？
按说村子里，乡里乡亲的来回串门太过正常了，但是你们要知道，我们胡同哪有什么“人”？
别说有人来串门，胡同对面有个老太太，据说八字弱，路过坟地都会看到可怕的鬼影子，还特别容易鬼上身，她就特别怕这些，尤其是我们这个胡同，据说十年来都不敢路过，说我们这个胡同太凶。
我又紧张起来，不过想着这青天白日的，能有什么作祟？
不过第二天两个老工人过来时，我还是把这件事情对他们说了。
一个老工人想说什么，却被另外一个年长的老工人狠狠瞪了一眼。
年长的老工人说，让我去附近的娘娘庙拜拜，最好再买点儿纸钱，在原先那个棚子里烧了，应该就没事了。
两个老工人这样怪异的表现，让我心里又有些忐忑。
老工人就说，小六晚上也没个正经去处，也是到处游逛，晚上就让他陪我睡吧，他火力壮，给他打个地铺就行。
听他这么一说，我才放了心。
我先雇了辆车，去了他们说的娘娘庙。这个娘娘庙并不是什么正规的庙，可以说连庙都不算，就是村民们自己修建的，最多算是一个草庵，很小，里面供奉的“娘娘”也不是观音大士、王母娘娘，而是一个普通村姑，据说是这个村子里修仙出去的人。
但是这个庙的香火很盛，附近村子有个头疼脑热，小儿啼哭，都会来这里拜一拜，据说就好了。
娘娘庙旁边就有卖黄纸香烛的，我胡乱买了一些，又给小六买了点儿糖果点心，就回去了。
当天晚上，我在棚子那里烧了纸钱，就带着小六回屋睡觉了。
当天晚上，我就做了个噩梦。
迷迷糊糊的，我就听见有人在敲窗户，就是那两个孩子。
两个孩子开始抓着一把钱，高兴地跑来跑去，嘻嘻哈哈笑着，在窗子那给我摆手致意，光着小脚丫子啪嗒啪嗒地跑。
后来，两个小孩子突然就愤怒了，狠狠把钱摔在地上，开始叉着腰指责我，还狠狠推了我一把，我就觉得身体猛然一悬空，像要掉到山崖下一样，人猛然就惊醒了。
醒来后，天色已经发白，旁边小六的呼噜声响得震天。
我才松了一口气，想下去倒杯水喝，却发现地上怎么洒落着许多花花绿绿的照片？
拿起来一看，上面画着十殿阎王，我浑身的汗毛都竖起来了，这他妈的，不是我今天烧的纸钱嘛！
再联想起梦中的情景，那两个孩子把钱狠狠摔在我身上，我就觉得头皮一阵发麻，恐怕这宅子还真是出了大问题了。
我一直等到两个老工人来，就赶紧把这件事情跟他们说了。
两个老工人对视了一眼，也是叹了一口气，问我纸钱是不是从娘娘庙旁边那个癞子那里买的？
我点点头，他是一头癞疮！
老工人就骂，说这个癞子真是疯了，死人的钱都敢赚！
他们说，这癞子是个二流子，平时好吃懒做的，村民看他可怜，就给他个差事干，让他看着娘娘庙，每个月也能领个三五百块钱。
不过这癞子不学好，老想搞点儿坑蒙拐骗的，这不自己在家用木头刻了码子，印刷纸钱，想糊弄外人，这相当于给死人烧了假钱，死人能不恼火？！
我看两个人有些避轻就重，就索性把话挑开了，问他们那两个小孩到底是怎么回事？是不是我这个宅子死过两个小孩？
两个老人肯定地说：你这个宅子绝对没死过人！不过那两个小孩，确实也不是人。
我忍不住问：那两个孩子到底是个什么情况？
两个人就叹息一声，说那天晚上给我讲过，有哥俩两个孩子，暑假打麦时钻进了麦垛子。不知道怎么回事，两个孩子竟然在麦垛子里睡着了，等人找到后，两个人全都闷死在里面了。
后来就有人老说，在晚上会碰到这两个孩子，但是碰到是碰到，倒是也没遇到过啥事，所以大家慢慢也就习以为常了。他们安慰我，没事的，你就当他们是猫啊，狗啊的，习惯就好了。
我实在不能接受这种事情，后来还是托人请了一个道士，做了一场超度法事，但是道士却失败了，说这地底下有大东西，他得罪不起，钱都没收，就跑路了。
好在从那以后，两个孩子倒是再也没在院子里出现过。
我让小六也搬了过来，每天指挥他洗猫、浇花、喂鱼、冲院子，包吃包住，每个月给他一千块零花钱。
再后来，从北京来了一个高人，坐着红布蒙上的军牌车，后面跟着一卡车兵，来到这里，绕着小村子走了一圈后，站在干涸的河道旁看了很久。
然后他叹了一口气，指了河床上一个地方，几个当兵的跳下去，拿着铁锨直往下挖，挖了二三米深，就挖出来了一个似龟似虎的石雕，不知道什么材质，看着半黑半红，挺邪门的。
有人捏着胆子过去看了看，说那个石雕面目狰狞，更邪门的是，嘴巴里叼着两个小人，一大一小，有鼻子有眼，看着也就十几岁的样子。
他还想再看，被当兵的砸了一枪托赶走了，那地方也被戒严了，不准出入，更不准围观。
过了差不多一个礼拜，当兵的终于散去了，发现那里的河道整个被挖开了，像马蜂窝一样，到处都是深坑，像是在寻找什么，那个神秘诡异的黑色石雕，也被拉走了。
接着每家每户都接到了通知，说不准盖房子，不准挖地基，这是“上面”的通知，就算是房子塌了，一家人住在猪圈里都不准，要不然就得“进去”！
这样过了差不多半个月，大家就发现，原本干涸的河道开始有了水，而且水流越来越大，这条河终于恢复了活力。
就在大家欢天喜地时，发现那个亿万富翁家好像好久没有出现过了。有人扒墙看看，发现院子里一片狼藉，像是被人搜查过一样，再回想一下，好像那次当兵的来过以后，这户人家就再也没有出现过了。
然后，这里又发生了一件千年不遇的大事（就是那个千年大计）===再给大家讲一个一句话的恐怖故事吧这个凶宅的事情，是真事而且后续又发生了许多邪门的事情这是三年前刚买了凶宅时听到这个事情
