（免费完结）我救了被小鬼缠身的京圈太子秦朗风。
超度仪式上，青瓦三敲不破，无法入轮回。
小鬼说什么它都不记得，只掏出一把长命锁。
全球限量，独家定制。
秦朗风在我身后，拿起了刀。
鬼婴归来，必取人命。
从我爸手上继承的聚缘堂，经营范围很广。
看风水，阴阳，八字，运道。
破小人，口舌，关口，太岁。
立堂口，还替身，止小儿夜啼。
当然，钱给到位的话，痔疮和腰间盘突出也能治。
纯中药，疗效好。
常年出售烧纸元宝。
老有人说我是神棍。
我不服气。
我祖上那会儿，明明是叫断命师的。
给隔壁市的新楼盘做风水布局，折腾了小一周。
客户是个富二代公子哥儿，之前被我救过。
人傻钱多，出手极为阔绰。
顶级楼盘的房子，说送就送。
我良心上过意不去，事办得干净专业，还额外附赠了一套商业鸿运套装。
送我回家的路上，他还在一个劲儿地跟我道谢。
说要不是有我，他们秦家就绝后了，偌大的家业帝国无人继承。
还说我帮他改运起势之后，气运皆旺，再没被那些小灵小怨冲撞过。
说我是他的贵人。
我故作谦虚，摆手微笑：「遇到我，也算是你的造化。」
「今后只要有我在，必保你平安顺遂——」话音未落，我眼前忽地一空。
车子猛地刹住时，我还没反应过来。
他就……就跳车了？
WTF？
「小秦总！」
前排的助理一声惊呼，拉开车门跟司机一起追了出去。
我探出头看向后方，不过眨眼间，客户已经冲出车流。
众目睽睽之下，就这么水灵灵地爬上了高架桥的拉索桥塔。
五米多高。
徒手。
我喉咙滚了又滚。
真是小瞧你了啊秦朗风，有这身手，我居然都不知道。
围观的人越聚越多，有人报了警。
秦朗风晃晃悠悠扒在桥塔上，脚下一个踩空，差点掉下去，引得尖叫不断。
他却对叫喊声充耳不闻，嘴巴开开阖阖，听不清在念叨些什么。
状态明显不对。
助理急疯了，也想跟着爬，奈何上不去。
警察拿着大喇叭劝秦朗风，说他如果实在太有钱了，对生活感觉迷茫，可以做做私募、风投，运作两只独角兽。
实在不行，还可以搞搞艺术，那玩意也烧钱，总之先下来再说。
我扬头看着秦朗风，掏出手机，顺手拿过警察叔叔的大喇叭，对着手机按下播放键。
里面是严华寺的撞钟声。
上个月水陆法会时，宝庆大师亲手撞的。
果然，钟声一响，秦朗风就有了反应。
停下动作，半晌，低下头看了我一眼。
就是这一眼，让我眉头一皱。
寻常人只会看到他一脸悲戚。
我却看到他山根青，印堂暗。
明明刚刚还没有的！
哪里来的小鬼？
秦朗风命好。
秦氏独子，集团唯一继承人，富二代头部。
奈何运道差了些，自小体格弱，容易招惹阴晦。
之前让人骗了，丢了命差点被做成尸煞。
阴差阳错被我救下。
起坛去邪，净气转运。
着实费了我不少力气。
不应该再遇到这种事啊！
我打开工具包，挑了个三清铃。
后退两步，趁没人注意，抡圆了胳膊，使劲扔了过去。
秦朗风被砸中，晃了两下。
我啧了一声。
没砸出来。
又抄起一方砚台，这回加上了助跑。
秦朗风被砸了个哆嗦，差点栽下来。
一个模糊的影子从他身体飘出，却很快又隐了回去。
靠了！
我一边骂娘，一边掏包，刚拎起一把剪子，就被人按住了。
秦朗风助理抱着我的手腕死不撒手，都要哭了：「大师！大神！大祖宗！」
「我们小秦总到底做错了啥，您要下死手啊！」
我默默放下剪子。
有点上头了。
人群又是几声惊呼。
秦朗风已经爬到顶，看样子是准备跳了。
这个高架连着立交桥，加上桥塔，整体高度超过30米。
就算底下是湖，这个高度，跳下去也跟地面无异。
连120都省了。
「来不及了！」
我一个转身脱开助理：「最后一次。」
说完拿起一个佛牌扔了过去。
这么贵的玩意，要是再没用，就真的只能使剪子了。
佛牌重重砸到秦朗风后背的同时，一道黄色影子瞬间飞出去。
同时传来秦朗风带着哭腔的哀嚎。
「这是哪啊！」
「咋这么高呢！」
嗓子都喊岔劈了。
我捏捏助理的肩膀，快速交代道：「交给你了，带回去弄点鸡血压压惊。」
说罢，拎起包转身跳下护栏，重心压低，沿着两侧的斜草坡滑下桥底。
那影子速度太快了。
我一边追，一边解下手腕的线绳，穿上五帝钱，三两下翻成一张网。
试了几回，都没找到合适的机会扔出去。
主路暂时被戒严，桥底下没什么人，不用顾忌太多。
秦朗风还在上边嚎，可劲喊我的名字。
我发了狠，踩着岸边的石墩借力跃起，扬出一把朱砂豆。
影子被其中一颗打中，身形一滞，速度明显慢了很多。
我趁势加速，扔出绳网，又加了两纸符咒。
【天地同生，扫秽除愆。炼化九道，还太真灵。】【驱邪缚魅，幡堕茔清。鬼妖丧胆，精怪亡形！】咒落的同时，一抹紫色光晕亮起。
影子被线网牢牢束住，悄无声息掉进湖里。
我站在湖边，收回手指上缠绕着的细线。
倒要看看，是什么不知死活的东西。
光天白日，敢动我保的人。
线网一点一点被拉出水面。
我心下一惊。
空的？
我后退半步，抬起手。
未等祭符，一道黄光从湖里蹿出。
一只大头鬼，死死咬住我的手臂。
森森尖牙抠进皮肉，瞳仁是诡异的棕绿色。
冲着我，咧嘴笑。
笑屁啊。
我反手贴了张符在它脑门上，随即抓住它的后颈皮。
「动手之前也不打听打听是谁的人！」
「你死了，就当我也死了？」
说完把它抡起来要往地上砸。
大头鬼蹬着腿拼命挣扎，见实在挣不脱，咧开大嘴就开始哭。
我怔了一下。
是个小孩子？
它拿爪子抹着眼泪，可怜兮兮的瞅我：「妈妈。」
「太客气了。」
我没好气的把它扔地上：「大人呢？阴差呢？怎么就你一个人？」
落地的同时，大头鬼褪去执念实体化生出的长毛和利爪。
居然是个秀气干净的小男孩，嫩得出水，新死的。
不过两三岁，眼睛很大。
瞳孔是棕绿色。
他怯生生地看着我摇头：「没有。」
没有阴差引路，没法投胎。
有点难办。
亡魂如果正常死亡，是有阴差引路的，迷迷糊糊就被带下去了。
但是阳寿未尽、意外身亡的，就没有。
比如一个男人，原本能活到90。
但是30岁的时候，因为出轨被老婆撞破，逃窜过程中被车撞到当场死亡。
剩下的50年，就只能在原地耗着了。
耐得住寂寞的，就一直呆着，也就是常说的地缚灵。
时间到了，才有阴差来带。
除此之外，还有两种方法能提前走。
一是超度，人工打通阴阳路。
或是拉替身。
找个替死鬼，替他站满50年。
而这个替死鬼，多半还是会继续拉人头。
所以有些地方车祸频发，或是哪里总有人自杀、跳楼，就是这种情况。
这小崽子执念实体化，跑出来找替身了，明显不是省油的，放任不管肯定不行。
我掐着下巴端详他：「要不……」
「姨姨把你打碎呢？」
小鬼一问三不知。
不知道生辰八字，不知道是怎么死的，不知道尸体在哪，甚至连自己名字都忘了。
没法超度。
但是问到他想不想走的时候。
小鬼抿着嘴不吭声，好一会才奶声奶气的小声回答：「想的。」
他说不记得一个人在这里呆了多久，才有路过的鬼告诉他，他已经死了。
说老是被大鬼们欺负也没关系，有厉鬼追他，想要吃他，也没关系。
不是有意要伤人的，只是想能走出去，找妈妈。
我真该死啊。
看他眼睛颜色，我估摸着可能有凯尔特、日耳曼或是斯拉夫的血统，便找警局的邱队帮忙查。
回复是有四个符合条件的适龄儿童，都还活着。
那就只能从小鬼身上找线索了。
理论上，亡魂多多少少会带着死亡时的一些痕迹。
比如死在水里，是湿的。
死于大火，是黑的。
被车撞，可能就肢体不全。
但是小鬼身上没啥指向性的痕迹。
倒是翻出来一把镶玉长命锁。
只是金制品太软了，锁上全是小鬼的牙印，都被咬变形了，根本看不出原本的花纹样式。
我尝试照着画出图样，找金店师傅、美术系教授，甚至牙科大夫去看过。
就工艺和材质来看，不是市面上那种流水线商品。
贵得惊人。
别的就没了。
找不到小鬼的尸体和身份，又不能放他出去抓替身，只能暂时把他圈在家里。
下午去秦家的新楼盘验收完一期工程，秦朗风亲自送我回来。
刚打开门，一个影子嗖一下就擦着我飞过去了。
我赶在大头鬼迎面啃上秦朗风的前一秒，抬手薅住他的后脖颈：「你皮又痒了。」
小鬼不吱声，张牙舞爪地死盯着秦朗风。
我反手把他扔进屋里：「消停的，你怎么老盯着他。」
然后侧身给秦朗风让路，示意他进屋坐。
秦朗风看不见小鬼，但是很有经验。
两步退到门外，掏出来几张黄符贴了满身，然后才重新进来。
他视线在屋里扫了两圈：「那天就是他？」
我点点头。
他压低声音：「能杀了么？给我报仇。」
我摊手表示：「已经死了。」
他一脸遗憾：「可惜。」
随即又想到了什么，期待的盯着我：「要不打碎呢？魂飞魄散的那种？」
我把扑过来的大头鬼按进沙发里，认真的想了一下：「会很贵。」
秦朗风没了兴致，放桌上一张支票和几叠文件：「这是二期款。」
「后续合同你签完叫我助理过来拿就行——」「嗯？你怎么有这个？」
反应过来他问的是长命锁的图样：「你见过？」
我立马来了精神：「都乱成这样了，也能认出来？」
「那是。」秦朗风拿着图样反反复复的端详，语气极为自豪，「因为是我设计的啊！」
「我妈的珠宝品牌之前去参展。」
「特意给我预留了一个展位。」
「我家首席技师亲手打的。」
他啧了一声，放下图样，不无遗憾道：「就是太贵了，一直没卖出去。」
阿弥陀佛。
可怜天下父母心。
还有。
踏破铁鞋无觅处。
我不动声色：「所以，这锁是你的？」
「全球限量，仅此一块。」
秦朗风忽然敛了神色，眯眼看我：「你从哪弄的。」
与此同时，一只炸了毛的大头鬼，正躬着身子扒在天花板上，随时准备生扑。
我脑子转得快要起飞。
锁是秦朗风的。
孩子也是他的。
没听说秦家少爷结过婚。
私生子。
小鬼不是拉替身。
找上秦朗风也不是巧合。
是复仇。
秦朗风杀了小鬼。
他既然能杀自己的亲生孩子。
也能杀我灭口。
他一米八七。
六块腹肌。
肉搏不一定是对手。
要智取。
我默默铺开工具包。
秦朗风站在我身后，手里拿着一把刀。
「长命锁。」
「你到底从哪弄的。」
我没回答，后退半步，跟他拉开距离。
左手掐着引雷符，右手拎着拷鬼棒。
只要他敢轻举妄动，保证把他抽得魂魄离体。
秦朗风盯了我一会儿，忽然转过身去，拿起个杨桃开始切。
「姐，你一天神叨叨的，我不问了。」
「但是可别出去说啊。」
「沈家老爷子不知道六儿的那个孩子。」
沈家？孩子？
我很快就反应过来：「长命锁你给沈池了？」
秦朗风头都没抬：「对啊。」
「反正那锁又卖不出去。」
「还是我亲手给那小东西戴上的呢。」
我放下拷鬼棒，看了小鬼一眼，开口：「你见过那孩子。」
秦朗风边吃边点头：「嗯，不到三岁，挺好玩的。」
「不过听说身体不好。」
「这半年一直在住院。」
他放下果盘，语气沉了不少：「可惜了。」
「小眼睛，蓝洼洼的。」
二傻子，那是绿。
我拿封灵囊往墙上一兜，装着小鬼转身就走：「记得锁门。」
我跟沈家打过几次交道，见过他家老六，沈池。
温和儒雅，一表人才。
没像父母和哥哥姐姐们一样从商，倒是在什么生物研究所，搞科研。
文化人。
听秦朗风说，沈池前几年谈了现在这个女朋友，家里一直不同意。
但是沈池挺坚决的，非卿不娶。
俩人在研究所附近买了个小房子，一生一世一双人，简直是二代圈里的一股清流。
还没等进小区正门，小鬼就在我身后抖成了筛子，颜色也淡了不少。
「就是这？你想起来了？」
小鬼抱着肩膀缩成一团，点点头，又摇头。
上下牙直打颤，说话都不利索了：「只、只有一点印象。」
可怜巴巴的。
很多人会觉得家里有孩子早夭不吉利，不会办葬礼或是追悼会。
大户人家讲究多，更是这样。
所以秦朗风也只是听说这孩子身体不好，并不知道已经死了。
我叹了口气，蹲下，语重心长地告诉小鬼：「生死有命。」
「很多事儿，即便是我也没法改变。」
「缘分尽了。」
「上去见见你的父母，找回记忆和生辰八字就走吧。」
小鬼红了眼眶，半晌吸了吸鼻子：「姨姨。」
「我进不去。」
小区门口一左一右立了两个风铃塔，系着红绸。
朝向和位置不对，对风水上没什么改善，但是避煞。
我拿出一把阳伞，让小鬼附上才带进去。
小广场摆了个铜狮子，花坛做成了罗盘钟造型。
沈池家的大门上，还挂了个白玉卦镜。
符头眼熟，像我的画法。
我也没想到秦朗风把这个也送沈池了。
有点旧了，但余力尚在。
要不是有我，这一路小鬼真进不来。
即便如此，还是差点伤了魂根，躲在伞里疼得哇哇哭。
我给他画了整整三道护身印才算稳住。
估摸着屋里可能还有其他镇宅法器。
我请出定慧青莲，跟长命锁一起，挂到他脖子上了。
沈池开的门。
没等自我介绍，他就认出了我。
说朗风刚刚给他打过电话。
秦朗风这孙子，跟沈池说最近行业不景气，连我都要上门拉客户了，让他照顾照顾生意。
有钱不挣是傻子。
我微笑点头，扛下了这个说法。
他女朋友也在家。
姜慧，挺温柔的女孩，笑起来眼睛弯弯的。
小鬼很显然认出来了，一见到她就扑上去喊妈妈，哭得差点断气。
姜慧看不到，只是搓了搓手臂冲沈池小声抱怨：「有点冷。」
趁着沈池给她披衣服，我不动声色的看了一圈。
家里还留着很多小孩子生活过的痕迹。
三人合影，涂鸦，玩具，颜色鲜艳的墙纸。
小鬼哭个没完，我只得借着秦朗风的交情，跟俩人闲聊。
他俩在一起四年多，感情很好。
看得出来，沈池受过良好的教育，身上没有少爷病。
脾气好，会疼人，喜欢小孩子。
提到小孩子，沈池的笑容慢慢淡了下去。
喉节滚了又滚，竭力克制情绪。
「孩子……叫什么？」
我问。
姜慧抿着唇，拿起身侧的卡通抱枕，搁在腿上轻轻抚摸，半晌才幽幽道：「沈乐之。」
「阿池给取的名字。」
挺好的。
知足常乐。
我犹豫再三，还是问了出口：「那他……是怎么死的？」
姜慧猛地怔住。
我叹了口气，拿出长命锁的图样递过去：「他的眼睛，很漂亮。」
得知我能看到沈乐之，姜慧激动地抓着我的手臂，嘴唇都在抖。
好一会儿，才哽咽的问：「他好么？」
我点点头：「他想你。」
「来见过你之后……可能就要走了。」
姜慧愣了半秒，突然就崩溃了。
捧着画，靠在沈池怀里哭得泣不成声。
小鬼不知所措地在旁边站着，嚎得撕心裂肺。
「生下乐之之后，阿池特别高兴。」
「说家里一定会接纳我。」
「同意让我们结婚。」
「他原本就喜欢小孩子。」
「乐之还特别懂事聪明。」
「过目不忘，两岁的时候，π能背出小数点后一千多位。」
「阿池的几百个基因序列模型，只讲一次，就都能分辨出来。」
我一边听，一边默默掰手指头。
两岁啊……我两岁的时候，可能还在撒尿和泥。
「可是……」
「可是乐之身体不好。」
姜慧捂着脸，肩膀轻颤：「这都怪我。」
怀孕期间，姜慧一直在工作。
八个多月的时候，不小心摔了一下，导致早产。
沈乐之出生之后就小病不断，常常要跑医院。
沈池原本想着等孩子大一些，身体好点了，再带回沈家。
结果沈乐之不但没养好，两岁开始变得更差。
正赶上沈池手上有个项目到了关键期，姜慧心疼他一边工作一边照顾孩子太辛苦。
便带着孩子和护工，在医院住了大半年。
「还是没能留住他。」
六天前，死于多器官衰竭。
我没说话，手指在身侧有一下没一下的敲着。
姜慧哭得眼睛都肿了：「他还那么小。」
「是没有照顾好他。」
沈池轻轻拍着她的背，低声安抚。
看得出来，也很自责。
我眼神在他俩身上来回游移，最后递给姜慧一张纸巾：「不是病死的。」
姜慧没听清。
我又一字一句的重复了一遍。
「沈乐之，不是病死的。」
正常死亡，有鬼差接引。
而且不可能不记得生前的事。
小鬼失去了部分记忆，只可能是死得太过意外，给他的冲击太大。
所以肯定不是病死的。
沈池闻言一度很茫然。
他说那几天参加一个保密级别很高的会议，关掉了全部通讯。
连孩子最后一面都没见到。
他摇头不相信。
但很快又想到什么，腾地一下站起来：「是我爸！」
他重重砸了一下桌子，眼睛像是要冒火：「一定是我爸！」
「我爸知道了，不想慧慧进他们沈家的门——」话没说完，便被姜慧突兀的尖叫声打断。
「是我！」
「乐之是我杀的！」
她脱力跪下去，捂住脸，眼泪噼里啪啦从指缝淌下来。
「我舍不得啊！」
「可他太疼了。」
「我不忍心看着他再受罪。」
脾切除手术之后不久，沈乐之就出现了震颤、僵直等神经症状，并迅速恶化。
同时肝功能衰竭，小腹就像要涨破。
食管静脉破裂，导致几次陷入昏迷。
沈池很快明白了她的话，怔愣了半晌，才搂着姜慧抱头痛哭：「不怪你。」
「我找了最好的大夫。」
「可乐之衰竭的器官太多了。」
「其实我也知道，只是早晚的问题……」
姜慧说，她给沈乐之用的，是国外用于安乐死的药物。
作用于神经系统，起效快，小鬼走得没什么痛苦。
因为担心沈池无法接受，所以姜慧一直瞒着他。
我不知道该说什么。
小鬼起初懵懵懂懂的，后来好像才听明白。
站在旁边，抽抽搭搭的，半晌，才伸出小手，想要摸摸妈妈。
摸不着，又转身冲着爸爸，委屈的哇哇哭。
我看不过去，给小鬼贴了个落幡箓。
两人一鬼终于见面，一家人抱在一起放声大哭。
姜慧把沈乐之安乐死了，沈池觉得自己因为工作，没见到孩子最后一面。
俩人出于愧疚，都没急于把沈乐之火化下葬，尸体还留在殡仪馆。
我深深叹了口气。
既然如此，也该走了。
毕竟阴阳相隔，放任小鬼留在父母身边，只会是互相伤害。
我提出去殡仪馆给小鬼超度，送他离开。
我也没想到姜慧会这么激动，直接昏了过去。
好在没什么大事，一会儿就缓过来了。
小鬼抽抽噎噎的，说不想走。
可姜慧目前的情绪和身体状态，根本受不住他的阴气。
同样，他也受不住两人的阳气。
无奈之下，我帮他跟姜慧要了几件他小时候最喜欢的物件，再三答应能带到冥府。
他才满抱着抱枕，合照，几样小玩具，还有姜慧常年佩戴的一个吊坠，一步三回头的勉强跟我走了。
我请出了宝庆大师。
安位，招请。
香赞，生西。
代授三皈依。
随着逝者的心愿之物在火盆里一一点燃，轮回通道开启。
小鬼身体慢慢虚化，冲我笑眯眯的晃了晃手里攥着的姜慧的吊坠，之后彻底消失。
宝庆大师执磬念诵，宝相庄严。
可青瓦敲了三次都不破。
既入轮回，竟不破瓦？
想到初遇小鬼时的那一身执念实体，我无声叹息。
抬手点了点躺在小棺里，沈乐之冰冷的眉心，小声劝说：「你这孩子，怎么这么拗呢？」
「戴着你妈妈的玉坠去投胎。」
「跑快点。」
「说不准还能做她的孩子。」
「何苦要留在——」我手上一抖，口中的话戛然而止。
沈乐之尸体的脖子上，有黑红色印记。
不是尸斑，而是扼痕。
不是安乐死！
而是谋杀！
小鬼是被掐死的！
身后传来叮的一声。
敲瓦用的磬，碎了。
超度不破瓦，只可能是逝者心愿未了。
小鬼没走。
他压根就没想走。
他一直在利用我。
他死于谋杀，阳寿未尽。
被怨念束缚，不得往生，便利用我带他走出囚牢。
找上秦朗风，是知道他一定能够认出那把长命锁。
继而查到沈池和姜慧。
又利用我，破除小区里重重法器的阻挡。
拿到定慧青莲，自此畅通无碍。
想到小鬼临走时，手里的那枚吊坠。
妈妈的贴身物件，能用它干的事可太多了。
献祭，换命，降头，古曼童……
我不知道小鬼究竟想要干什么，但是敢肯定，他什么都记得。
在他找上秦朗风的那一刻起，就是一个局。
为复仇做下的局。
不愧是两岁便能清楚分辨基因序列的智商，连我都沦为了棋子。
我一路飙车赶到姜慧家的时候，门虚掩着。
血腥夹杂着死气，令人作呕。
姜慧半伏在客厅地板上，维持着死前下跪的姿势。
血溅满墙，触目惊心。
主卧门后传来窸窣的咀嚼声。
「沈乐之！」
有那么一刻，我觉得心里一紧，抽抽着疼。
我踹开门，小鬼果然又化出了怨念实体，蹲在墙角，背对着我。
低着头，手里抓着姜慧的魂。
被吃的，只剩半个。
我两步过去，夹着符咒的手高高抬起，却最终没有落下。
他回头，咧到耳根的嘴里，呲出两排尖牙，叼着姜慧的魂魄。
棕绿色的眼睛一直看着我，眼泪鼻涕淌了满脸。
「姨姨。」
他发泄似的扯下一块魂魄碎片，囫囵个的往下咽。
含混不清地流着眼泪问我：「为什么啊？」
「生下我。」
「为什么又要杀死我啊？」
一口接一口，像在报复，噎得直呕也不肯吐出来。
「我做错了什么啊？」
干我们这行，见过太多的虚伪背叛，遗憾悔恨。
见过爱而不得，也见过生离死别。
其实我可以告诉他人生八苦，世事无常。
告诉他世间美好，可还有人心险恶。
甚至可以连续不重样地飙上三个钟头佛偈，化去他身上的执念。
以他的聪明，其实能懂的。
可我说不出口。
过慧易夭。
从出生起就被病痛折磨。
最后还被挚爱亲人的人，亲手杀死。
我无法说他没做错任何事情的同时，劝他放下。
我蹲下，一点一点，轻轻打开他的手指，抽走残魂。
又帮他擦干净脸，顺了顺毛。
「有什么特别喜欢的么？姨姨跟下面的人说给你个特权，投胎的时候让你选。」
小鬼认真地想了一下：「水。」
因势而变，利万物而不争。
大音希声，大象无形。
我突然有点想拿小鬼的八字算一下。
看是不是又是哪路神仙犯了错，被扔下来渡了个劫。
太恐怖了。
他还只是个孩子啊！
我揉了揉他的杂毛：「那下辈子就来姨姨家，做一盆水。」
「姨姨找两条鱼陪你。」
小鬼盯着我，眸子清凌凌的。
然后偏过头，扁着嘴埋怨：「骗人。」
「六道轮回，才不包括水呢。」
我没忍住笑了：「就你聪明。」
「姨姨。」
他低下头，尖爪子抠着腿上打结的毛，憋了好一会，才期期艾艾的重新开口。
「妈妈不是我杀的。」
「我来的时候。」
「她就已经死了。」
我捂住他的眼睛，拂手将姜慧的残魂打散消失。
「嗯。」
「姨姨知道。」
后续的事，我是从警局小陈那里听来的。
姜慧是沈池杀的。
沈乐之身体一直不好，两岁多开始迅速恶化。
本身工作忙，姜慧又老是说不想让他难受，执意单独带孩子住在医院治疗。
沈池每次去医院探病，姜慧要么说孩子在睡觉，要么以各种理由遮掩过去。
总之，最后的那半年多，沈池几乎没怎么单独跟孩子呆在一起过。
所以。
我带小鬼去他家，沈池在看到小鬼棕绿色眸子那一刻，才知道，孩子不是他亲生的。
威尔逊氏症。
肝肾脾的衰竭和后续出现的神经性症状，都是它的表征。
而最关键的一点，就是虹膜边缘色素环。
发病之后，虹膜会一点一点，变成棕绿色。
而这个病，是常染色体隐性遗传。
沈池做生物遗传学，再熟悉不过了。
他没有威尔逊氏症的基因。
而隐性遗传的特性，注定了即便是姜慧一个人带着致病基因，也不会生下有病的孩子。
遗传病通常有可追踪的家族史。
姜慧一定是知道这个病。
所以在她发现沈乐之出现了绿瞳，并且没法通过这个孩子嫁进豪门，最终下手。
「就是说……姐。」
讲完案情，小陈还不挂电话，语气神秘又八卦。
「由于双方携带相同致病基因的概率增加，易导致后代出现隐性遗传病。」
「所以说，法律禁止近亲结婚。」
「姐你是知道的吧？」
「邱队刚把姜慧的弟弟请来配合调查了。」
「那个……是亲弟弟。」
「长得真像沈乐之啊。」
我把电话挂断。
小鬼。
再投胎擦亮眼睛吧。
别只顾着背圆周率了。
——————完结————
