我又来更新了，刚刚我玩了获得全国金奖的主题《丢手绢》，可我在第一个房间就哭着放弃了，大概是以前这些经历让我误以为我成了高阶玩家，谁知道，我还是个菜鸡。
主题是一个荒废的学校，刚从走廊进了教室，刚揭开第一个谜，对死去的一个同学唱生日歌。全黑下唱歌后鬼魂出现了，然后又消失了。我们需要对故事中的一个人物进行招魂，招魂仪式是：一个挨着一个独自走出教室，在走廊放好蜡烛并窍门三下。就是这个招魂仪式给我吓退了。
出来后，据说我们还玩了十分之一不到，可惜，可不后悔，我是真的怕啊。
让我出去放蜡烛的时候，我坐地下就开始哭了，大哭。也尝试过通过对讲机和场务商量找个人陪我出去，无果。我一个人是真的出不去，只能放弃。
我当时想，我敢咬着牙出去吗，或许可以，但这才第一个房间，下一次我还可以吗，我估计我是不行的，那还不如现在退出，毕竟现在我就已经腿软到站不起来了。
嗯，主题叫《丢手绢》，你们有谁玩过，求你们给我科普下剧情，我真的想知道啊。
我就是那种传说中想玩不敢玩，害怕恐怖片却看遍豆瓣高评分恐怖片的中二少女，虽然深知伟大的唯物主义者是无所畏惧的，但是对于这些一惊一乍、又深入制造氛围音效的密室逃脱，我只想说一句，真香，果然谁都无法逃脱王教授的真香定律。
记几次和朋友玩密室逃脱的真实经验，包括情景剧透哦~~第一次：同事四人，两男两女，特意挑选了一个不算太恐怖的主题，聊斋——南府做客故事背景：民国时期的一个地主人家，这家少爷要成亲，邀请我们去参加他的婚宴。然后又莫名其妙的诡异的血案发生，好像藏着什么不敢说的秘密一样。
当时蒙着眼睛进门之后，小姐姐告诉我们注意听语音背景音会有剧情提示哦，睁开眼是在一个古色古香的客厅，有太师椅，墙上有山水画，只不过灯光昏暗，血红色的那种，伴随着女鬼哭嚎的阴风的呼啸。墙上写着一首诗，门上有个密码，我们推测应该是每句诗都有颜色的字词，并对应密码门按对顺序就可以开门，我们停顿了很久，最终一个密码由本人计算出来按下，一下子门就弹开了，吓到我坐地哭泣，嗯，想打人的那种。
进入第二个房间后有床和衣柜，墙上也有衣服字画，语音说：老爷喜欢安静，上床去睡一会吧，你们太吵了，吓到我们闭嘴，全程都是女鬼在哭。我们测试了各种都打不开衣柜里的密码门，最后对讲机的小姐姐无奈的提示我们：老爷喜欢安静，你们躺上床去安静一会就有提示了哦。结果我们坐在床上30秒后门自己弹开了第三个房间进去之后发现是个喜堂，有喜字，有花烛，语音说：我爱你，可你却娶了别人，大概就是一个两情相悦情意绵绵的少爷和丫鬟，男的却穿裤子不认人娶了别人，于是女的上吊自杀回来复仇，报复结婚的薄情郎少爷。
刚播完哭诉的女鬼语音，一瞬间喜堂变灵堂，灯光从红黑色变白色，墙上的红布也一下子变了白布，然后墙上写着一首情诗，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。语音说，死去的小莲最喜欢这首诗，每一个人单独的，到门口背这首诗给她听吧。
我心下一慌，完了，NCP在外面等我，两个男的胆子比较大，就先去了，也没有发出什么尖叫或者异样的声音，但我知道外面肯定有人，我是第三个去的，我在出去前；开始了我的嘴炮攻击，为了壮胆：小哥哥，我知道你在外面，我知道外面有人，我是出去背诗就可以了是吧，我怕这些一惊一乍的，你别吓我，我真的会吓死的，我会动手打人的，你说你被我打伤了我还得给你赔钱付保险，我刚毕业工资也不高，我真的赔不起，呜呜呜，我说真的，你吱一声，让我知道你在外面啊，你别吓我啊，我出来了哦，你不吓我的话我出去请你吃披萨，你要喜欢牛排我可以再给你来一份好不好。
朋友全程大笑，他们没想到我这么话痨且求生欲望这么强。
我一出去，一个NCP穿着红衣袍披头散发朝我冲过来，伴随着嚎叫，我哇的一屁股坐地下了，我哭：你别过来，我背，结果还背错了，这个过程重复了三遍。
我对不起元稹，我会一辈子都记住这首诗的。
我们四个人都单独背完后灵堂的灵位打开了，是一个棺材，无路可走，我们一个个从棺材里爬了进去，发现是一个坟位，通过语音提示把少爷给小莲的定情信物放在了坟前，坟墓打开了，我们爬了出去。
总共5个房间，我们四个人历时近2个小时，氛围语音和故事背景都营造的特别好，除了害怕，嗯，还有爽，出门后，小姐姐问我：NCP已经下班了，不过他下班之前一直念叨想吃披萨和牛排，大家全程笑到不能自己，嗯，丢人了。
第二个：还是我们四个人，两男两女，特意挑选了最恐怖的一个，想必玩过密室逃脱的人都有所耳闻，大名鼎鼎的《明香女校》有了第一次玩的经验，我们都壮了胆子，对这个套路都有一定了解，小姐姐说今天人不多，这个主题一般通关时间为3个小时，但我还是太天真了。
故事背景：昭和年间，位于富士山脚下的明香女子高校曾经知名于全国。你们的母亲就毕业于于明香女校。
但是学校中曾发生过一起在校学生意外自杀的案件,从那以后，校内接连发生师生离奇死亡事件，不久,笼罩在阴影中的明香女校被迫关闭。
此后许多听闻过恐怖传言的人都曾经尝试进入学校一探究竟，但再也没有人出来过，知情的当地人纷纷举家搬迁，附近的小镇也变得荒凉破败。
许多年过去了，在母亲的呵护下，你们都已平安长大。
但就在刚才，当收到母亲松下杏子的求助信后，所有人绝望地发现:信件寄出地址竟然是封闭已久的明香女校。似乎来自明香女校的死亡诅咒并没有终结。
蒙着眼睛进门，全程黑暗，睁开眼后是在一个宿舍的走廊，墙上都是血手印，甚至隐约看到一些断手残肢什么的，墙上是一个收件箱，对应放着四个女生的学生证件，我们根据顺序和语音提示摆对位置后弹出一个钥匙，打开后语音提示唱了一首童谣，就是那个《妹妹背着洋娃娃》，音效巨恐怖，各位小伙伴去百度听一下，全身鸡皮疙瘩啊，什么爸爸杀了妈妈，血红色眼红了衣裙，头都掉了的童谣，我们四个抱在一起，眼都不敢睁开。
这个环节我们至少停留了一个半小时以上，只在这个走廊里解密了三个密码锁，最后根据墙上笔画的颜色和数量按对了密码，其中一间宿舍门就开了。
我们抱团进去之后一个两张床上下铺的小屋子宿舍，墙上贴着各种新闻报纸，都是这间宿舍四个女生离奇死亡和女校诡异的闹鬼新闻，桌子上有硬币，语音说：我们姐妹几个最爱玩笔仙了，怎么怎么的，语音完毕后，我们四个面面相觑，笔仙哎，这可咋整。
根据语音提示，我们滑动桌上的硬币，有规则的移动，应该每移动一下就会接触到下面的机关，然后一个上铺的墙开了一个口，需要我们爬进去。
我们爬上铺，爬进小口后，里面是个洗手间，洗手池里的血水，木梳，随处可见的血手印的残肢断臂，镜子里的不停转动的四个人头，应该是玻璃。四个人头上都刻着一个数字，我们记下了密码，进去洗手间门里也有密码，只不过都有吓人尸体的弹出来，两个大男人也被吓得出汗，我全程拉着他们，根本不敢松开，语音说：我好害怕啊，每天睡觉，只有枕着你送我的木梳子，我才能睡得着。
我们一听就知道需要有个人把洗手池里沾着血的木梳子放回方才宿舍的枕头下我们才能出去，但是外面绝对有NCP，我们四个人谁也不敢出去，NCP小哥哥估计看我们迟迟不出去，干脆从那个小口爬出来了，摇头晃脑的哭喊叫，整个背景音一直是女生在哭的那种恐怖的童谣，我一哥们爬出去放回梳子后又被站在门后的NCP吓了一次。我们再加上密码就顺利的开了门。
下一个房间，是一个有更衣室的练舞室，说诡异死去的四个小姐妹经常一起跳舞的，这个房间里全是镜子，我挨个仔细看了，就怕有真人在冒充假人然后突然冒出来，结果NCP从刚才洗手间的过道里跑过来吓唬我们，重复2次，我已经被吓到站不起来了，腿软，求让我出去吧。
结果我们四个人还不够，因为需要六个人以此站在六个位置之后，门开了，我们进了一个教室这个教室里倒是明明亮亮的，说要一起上课，结果灯关了，在播放幻灯片，是一个穿着日本昭和年间校服的女生带着头套，好像是在和同学一起做游戏，但是看着又像是校园欺凌，在欺负她，我还记得，那个视频有LOGO，是腾讯家的，哼。
视频播放完毕后一下子灯黑了，几乎同时从天花板上掉下来了一些人头和衣服，这大概是我记得最吓人的一个环节了。
讲桌上有一些课本和撕碎的信件，语音一直播放一个逻辑故事：就是《五兔子一去不回来》，大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬，五兔子死了，六兔子抬，七兔子挖坑，八兔子埋，九兔子坐在地上哭起来，十兔子问它为什么哭？九兔子说：五兔子一去不回来！
这个童谣里的每一只兔子都对应我们故事背景里的一个女学生，最后我们发现那个我们一直以为是反派的女学生其实是好人，是他们的老师是坏的，合伙其他同学逼死了女主，最后女学生阴魂不散回来复仇杀了所有人。
所以，贯穿整个这个故事的主线就是10兔子，他是这个故事的结尾也是这个故事的主因，这样这个逻辑才显得天衣无缝，故事的名字就是三十六计中的一计：借刀杀人!  这个童谣的诡异之处还在每一句的字数：5 4 5 4 5 4 5 4 10 9 4 8 按数字音译就是：我死我死我死我死 死就死吧！！！！
我们在这个环节停留了很久，抱歉，我的逻辑解题实在是一般。
《明香女校》大概是我玩过的最恐怖的一个主题了，涉及到日本的一些冤咒就是莫名其妙的恐惧，嗯，建议你们去试试，没有4个小时出不来的。
第三个：还是我们四个人，两男两女，当时是新上的，401恶灵凶间故事背景：一间多年来闹鬼的酒店房间，曾有56名客人离奇自杀，此后无人入住，喜爱探灵的我们多次无果而归，听说后便之执意前往，一觉醒来后我们看到了很多不属于这个世界的东西，究竟是甘愿自杀还是活着出去。
这个可以说是我被吓得最可怕的一次了，虽说不是什么有名的主题，是店家自创的，但是给我吓得够呛，背景剧情稍微弱，但是道具和机关设置一点都不弱好吧。
蒙着眼睛进门之后，小姐姐给我们四个分别拷在了墙上，但只有我是只铐住了一只手，此刻我已经想到了小姐姐险恶的用心。
全程黑暗，一点灯光都没有，我够到了一个小蜡烛的电灯，电量昏暗，看得出是个西式的酒店，有壁炉，有沙发，有衣柜，那一扇门还没关严实，飘着一个白布。具体怎么解密我不记得了，我只记得找到一个钥匙，只能打开一个手铐，站在左边的两个朋友尝试之后打不开，我试了试，结果打开了，在打开的一瞬间我就哭了，因为一定有单人任务等着我去做，能打开他们三个的钥匙在外面走廊尽头的垃圾桶里，上天为什么要给我这种考验，哭的哄不住，拉不住的。
在我扭头看向门口走廊的时候我这种300度的近视眼似乎已经看到了有脚，我知道NCP小哥哥在等我了，呜呜。
我朋友劝我：不行丫蛋我们撤吧，你不敢，我们也被拷着，要么你加油出去找钥匙，要么我们放弃，我想了想掏了贵巴巴的门票，一咬牙一跺脚，又开始话痨，而且一边话痨一边哭：我求你外面的小哥哥你吱一声让我知道你在，呜呜呜呜，我知道你在，你回应我一下啊，我不行，我真的不行的，求你了，啊啊啊啊啊啊。
我从刚开始的哭泣到后面的哭嚎，我觉得我要完了，我要挂在第一间房子里了。
NCP小哥哥剁了一下脚挥了一下遮挡的白布门帘，我擦干眼泪，一步步挪出去，再跑回来，挪出去，再跑回来，重复n次，这个环节被我折腾了最少40分钟，最算我平时再怎么大爷，我现在也是个娇滴滴手无缚鸡之力的弱女子啊。
我慢慢走出去，眯着眼睛，在尽头找到了扔在地下的钥匙，全程我朋友都在和我说话以免我孤单，走廊没有灯光，只有我手上的蜡烛，在跑回去救他们的时候NCP跑出来吓了我一跳，我一屁股坐在地下，哭的人鬼不知，估计小哥哥也慌了，我明显看到他后退两步，拉我起来引我到了门口后走了。
我想，NCP一定是怕我讹他钱。
给他们三个开锁后，我们四个按照走廊往前走，面积很大，是一个环形的走廊，两边都是酒店门，有些可以打开，有些是假的，还有冷风吹出来。全程黑暗，只有一个小蜡烛，我们根据墙上的壁画，好像是西方的一些咒怨的东西，壁画上是各种死亡的方式，画面血腥，根据顺序理清楚之后密码开了一个门门内是一个只能站的下我们四个人的小空间，也就一平方米吧，我们四个都是挤在一起的。
角落里有一个桌子，上面有一个电话，电话打来，说我们有一个朋友死在了外面，要我们派一个人出去看看发生了什么，结果哥们一出去了。我们一直安静，没有说话，又过了一会，电话打来，说刚才出去的那个朋友也死了，需要再有一个人出去查看，姐们一出去了。小房间里全程黑暗，睁着眼睛连自己的手都看不见。电话打来，和之前内容一样，我开始抱着我这哥们哭，为什么又要剩下我一个人，我不敢出去，我哥们说：我先出去吧，有啥情况我会喊的，喊着告诉你。
他出去后就消失了，一点声音都没有，只有我一个人蹲在角落里，一动不动，过了一会电话打来，让我去找死去的朋友们，然后那个蜡烛出现在了小房间的门口，我知道NCP小哥哥把蜡烛给我送了回来，又在外面等我，我一动不动，盯着那个蜡烛和门缝，我甚至都不敢伸手出去拿蜡烛。
我一动不动，眼珠都没敢转，没声音，没说话，一点声响都没有，我甚至听得到自己的心跳和呼吸。
对讲机传来了小姐姐的声音：美女，你别怕，你出门原路返回就能找到你朋友啦。
我听后，还是一动不动，就这样我僵持了好久，我决定继续话痨：小哥哥你在外面对不对，我知道你在外面，你拍拍手告诉我你在哪，你不要突然出来，我怕，我真的怕。然后他拍了拍墙。
然后我鼓起勇气开门，拿起地上的蜡烛，穿过这个环形走廊，NCP突然出现在我的背后，我尖叫着后退，但他最后还是和我手拉手一起出了走廊，一边走一边跟NCP讲我有多害怕，我发现这个真的可以缓解我的恐惧和焦虑。
原路返回回到了刚才和朋友一起在的大厅，原来他们出来都有这个NCP吓唬他们，可他们憋住了没被吓到且没出声，就为了吓我，嗯。
我返回后发现他们三个人只剩了两个，那两个哥们说：哎，**没和你在一起吗？
我心下一慌，开始哭：我不出去了，再也不出去了，你们谁打死我吧结果一瞬间我朋友从衣柜跳出来，事后我才知道，我朋友藏起来吓我这个环节是他们三个自己加的，嗯，大概他们没试过我打人有多疼吧。
最后又进入一个小房间，根据语音提示和颜色，通关结束。
出来以后，小姐姐指着我笑到岔气，而我脸上的泪痕已经十七八道了，她说，看着监控器里的我一动不动，即是对讲机说了话之后我还是不动，她一瞬间以为视频掉帧或者网断了，整个监控器画面只有时间在走。
虽然害怕，但我还是超喜欢玩，嘻嘻。
