穿进无限凶杀文后，我成了万人迷。
杀人犯喜欢杀我，恶鬼喜欢杀我，路人喜欢杀我，朋友也喜欢杀我。
我被虐杀了99次，最后彻底奔溃。
每次死亡重生后，我都抱着炸弹狂奔。
【来吧，不是喜欢杀人吗，都给我死吧！】我炸了世界99次，最后天道终于忍不住，给了我两个金手指。
一个是虚化技能，一个是坚硬无比的保护壳。
【有了这两个技能，你保命肯定是没问题的，别再炸世界了。】天道憔悴的挥挥手。
我看着金手指，咧嘴一笑，那群死变态不是喜欢玩虐杀吗。
那我就玩死他们。
给我交代完后，天道一脚把我踢回去。
我扶着柜门，直起身，揉了揉发麻的屁股【死天道，还挺小心眼。】我抬起头，下一刻动作一顿 。
柜门缝中一只极小的眼睛正死死的盯着我。
见我发现了，柜门外的人嘿嘿一笑，眼睛眯成一条细缝。
【找到你了，小老鼠。】柜门刷的被打开，王虎揪着我的头皮把我拽出来。
【小老鼠，你好能躲啊,我和我哥找了你好久啊。】王虎揪着头发，把我拎起来，肥腻腻的脸贴着我，口气熏得我要吐。
我骂天道不是个东西，居然让我遇到了王虎和张文成。
我在的世界并不是个真实的世界，而是小说中的世界。
这本小说是本无限凶杀文，里面的角色各个都是穷凶极恶的罪犯，而我好死不死的是万人迷主角。
所有人都喜欢虐杀我。
眼前的王虎正是第52次虐杀我的人。
他和他同父异母的哥都是心理变态，只因为我在拿外卖时，对他说了声谢谢。
这兄弟俩就盯上了我。
他们先是杀掉公寓里的人，又拿着被害者的手机，把公寓里的其他人骗的团团转，最后再一一杀掉。
而我作为他们真正的目标，被他们留到了最后。
当时，张文成帮我躲过好几次凶手，我对他感激涕零，信任十足。
却没想到，最后在躲藏的房间里，王虎从床底下爬出来，对他说。
【哥，这女人还真把你当救命恩人了哈哈哈哈。】王虎和张文成疯狂大笑，我被他们虐待致死。
他们用刀划开了我的肚皮，扯出我的肠子，编成了麻花辫。
麻花辫编成后，我还没断气，王虎扯着我的肠子问我。
【小老鼠，你的肠子怎么流出来了。】王虎掐着我的脖子把我扔到墙上，又狠狠踹了我一脚。
确定我不能动弹后，他转身去拿绳子。
【嘿嘿嘿，我要把你的肚子划烂，做成麻花辫。】王虎脸上的肌肉一抽一抽的，皮肤又黑又红。
我至今忘不了，我越是哀嚎求饶，王虎和张文成就越兴奋的样子。
他们很享受杀人的过程，在那时他们就是被害者至高无上的神。
只是，我好奇如果被杀的人是他们呢？
王虎拿到了绳子，转身看向我倒下的位置。
那里变得空无一物。
王虎脸上的肌肉抽搐的更厉害，他的呼吸加重，身体颤抖。
【又，又躲起来了，小老鼠，还想玩捉迷藏吗，这次被我抓到的话，就会被砍掉手哦。】他小心翼翼的爬到床缝边，猛地把脸挤进去。
【找到了！】床铺下空空如也，王虎有些意外。
他把头拔出来，细小的双眼一寸寸扫过卧室，客厅里却突然传来玻璃破碎声。
王虎狞笑。
【原来是跑到客厅里了啊。】他自信满满的走进客厅，猛地拉开窗帘，朝里面戳了几刀。
本以为能听到惨叫声，可窗帘后面还是空无一物。
王虎皱起眉，变得不耐烦。
他查遍客厅里所有能藏人的地方，一无所获。
他喘着粗气，觉得被戏耍了。
紧接着，他就看到茶几上的带字的白纸。
王虎皱眉，他不记得原本的茶几上有什么白纸。
他拿起白纸一看，上面寥寥几个字。
【杀了你哥，不然死。】王虎一愣，然后哈哈大笑。
【杀我哥，小老鼠你还挺中二啊，谁给你的胆子，敢耍老子的啊！】王虎的脸上浮现一条条筋肉。
【等老子找到你，让你尝尝活剐的滋味。】王虎对着空气叫骂，下一秒就觉得脖子一凉，紧接着一条血线出现在脖子上，血液缓缓划落。
伤口不深，还不致命。
王虎愣住，紧接着身上的伤口越来越多。
【谁！谁敢暗害老子！】王虎对着空气疯狂划了几下，却什么用也没有。
身上的伤口越来越多，虽然不致命，但连谁下的手都看不见，王虎心里发慌。
【给老子滚出来啊。】没有人回应他，王虎开始崩溃。
而此时，一张白纸忽然从上面掉下。
【杀，还是不杀？】王虎看清上面的字，与此同时，他感觉到脖子上有股力量越来越紧，紧的他快要喘不上气。
似乎，他不答应的话，下一秒就杀了他。
王虎憋红了脸，努力点点头。
【我杀，我杀，你放过我。】我满意的松开手，看着王虎像死狗一样趴在地上喘气。
王虎之所以看不见我，也抓不到我。
是因为我用了天道给的金手指之一，虚化技能。
这个技能表面上看是隐身，实际上比隐身厉害多了。
虚化以后，看不见摸不着，我的存在对世界是虚化的，但世界对我却是实质的。
换种方法说，就是世界感应不到我，而我却能触碰到世界。
天道给我这个技能，本意是想让我保命，但我现在却用它来杀人。
我没那么宽宏大量，所有虐杀我的人都必须付出代价！
我用公寓其他受害者的手机联系王虎。
让他在房间里等着，而我独自上楼找到张文成。
张文成正在四楼，他把四楼所有的死者放在一个房间，用刀在他们脸上划出怪异扭曲的表情。
张文成看着那些受害者的脸，兴奋的双颊发红。
这群以杀人为乐的变态，不知道自己沦为鱼肉时，会不会痛哭流涕。
我把白纸从张文成头顶扔下，张文成一愣，回头看了看。
【小虎？】没有人回应他，张文成疑惑的看向手中的白纸，瞪大了眼睛。
【今晚你会死。】张文成瞬间站起身，防备的看向四周。
【谁在装神弄鬼，给我出来！】房间里静悄悄的，张文成小心翼翼的打开所有能藏人的地方。
一一无所获。
正当他惊疑不定时，有一张纸条飘下来。
【凶手是王虎。】张文成瞪大了眼睛，紧接着笑出声。
【一一啊，是不是你啊，别躲了出来吧，你想装神弄鬼，挑拨离间我和我弟，未免有点太天真了。】张文成自信的站在客厅，他相信这间屋子里正有个瑟瑟发抖的小老鼠，恐惧着被他找到。
张文成的自信没维持多久，又一张纸条飘下。
【三十秒后，你身后的花瓶会掉下来。】张文成嘲讽的笑了笑。
【这种小孩子的把戏顶多骗骗傻子，一一你不会把我当傻子了吧。】张文成无奈的甩了甩手上的纸条。
他的自负没维持多久，身后就响起碎裂声。
张文成浑身僵住，一寸一寸的转过身。
他身后的花瓶真的碎了！
张文成倒吸一口气，不敢信这是巧合。
又一张纸条飘下。
【十分钟后，王虎会来到404房间。】张文成眉头狠狠一跳，王虎知道他在四楼，但并不知道具体的房间。
如果十分钟后，王虎真的来了，难道王虎真的会杀了他？
张文成脸色阴沉，死死盯着白纸。
不到一分钟的时间，他收拾好东西，进了407房间。
407房间在404的斜对面，在猫眼里正好能看见404。
目送张文成离开后，我掏出手机，让王虎来404房间。
十分钟后，王虎浑身是血，拿着刀凶狠的走进404房间。
张文成躲在门后，透过猫眼看到这一幕，脸色瞬间苍白。
我饶有兴致的盯着张文成。
原来变态杀人魔也有恐惧绝望的时候。
王虎上了四楼，径直进了404，没有通知张文成，加上那副凶狠的表情。
很难不让人多想。
张文成这人本来就多疑敏感，再加上我刚刚的暗示。
他不想相信王虎会杀他都难。
王虎在404没找到人，走出房门后，阴狠的眼睛看向四楼的每一个房间。
张文成下意识的缩了缩身子。
看，信任已经瓦解了。
曾经志同道合的变态杀人魔兄弟俩反目成仇了。
从401开始，王虎用张文成偷来的钥匙一扇扇打开门检查。
张文成心里发慌。
【你还在不在，快告诉我该怎么办！】我笑着看他急得团团转的样子。
见始终没人回应，张文成咬牙，抓紧手里的刀，站在门后。
我挑挑眉，不愧是变态杀人魔，俩人都对杀兄弟这事接受的那么快。
王虎的脚步声越来越近，最后停在了407大门前。
张文成越来越紧张，他握着刀的手发白，死死的盯着大门。
钥匙转动的声音在漆黑的房间里异常清楚，在大门即将被打开时，王虎忽然停下动作，朝五楼跑去。
张文成紧跟着松了口气。
我笑着收起手机。
托这兄弟俩的福，我现在也很喜欢看人临死前挣扎幻想的样子。
本以为自己安全了，殊不知真正的危险才刚刚开始。
我要一点点逼疯这兄弟俩。
张文成又等了一会，外面确实没有什么动静后，才轻轻打开门。
楼道里一片漆黑，张文成握着刀，猫着腰，小心翼翼的走着。
我轻快的跟在他身后。
走到楼梯口时，张文成往上看，五楼楼道的声控灯正亮着。
他稍微松了口气，缓步向下走。
一口气跑到一楼，张文成从口袋里掏出钥匙。
实施杀人计划后，张文成兄弟俩就把大门和顶楼的天台全部上了锁。
钥匙兄弟俩各一把。
是以，公寓里被杀的人没一个逃出去。
张文成迫不及待的跑向大门，下一刻，他楞在原地。
大门上居然有两道锁！
除了他们之前上的锁，居然还有一道！
张文成目次欲裂。
看来，王虎是真想杀了他！
只是，他不明白，好端端的，王虎为什么要杀他！
就在他惊疑不定时，我又扔下一张纸条。
【别出声，抬头，看玻璃上的反光。】张文成身体一僵，缓缓抬起头。
透过玻璃的反光，他能模糊的看到拐角处伸出了一张人脸，正悄无声息的死死的盯着他。
尽管模糊。他也能看出那是王虎。
王虎居然下来了，没有声响的躲在他背后。
张文成瞬间冷汗爆出，身上的汗毛直立。
怎么办，怎么办！
张文成脸上全是冷汗。
大门封死了，王虎堵在后面，他能怎么办。
难道要拼死一搏吗。
张文成抓紧匕首。
就在他转身想要拼命时，我又扔下一张纸条。
【去左边的走廊，你的生路在那里。】张文成眼里爆发出生的渴望，大吼一声冲向左边的走廊。
王虎应声而动。
张文成脑子里一片空白，也没有听清王虎摔倒的声音。
他冲进一扇半开的门内，关好门后，躲进衣柜里。
张文成努力稳住呼吸，心跳如雷。
紧接着，就是大门被打开的声音。
张文成浑身一僵，王虎在衣柜前站定时，张文成几乎要抓着匕首暴起。
下一刻，黑暗中一双手，死死的捂住他的嘴。
张文成惊吓中抽搐了一下，扭过头去看，发现是我。
我食指束在嘴前，对他轻轻摇摇头。
张文成惊恐的瞪大双眼，点了点头。
不知过了多久，等我俩浑身都僵了，王虎终于转身离开。
张文成松了口气，刚想放松下来，就见我瞪大双眼，死死的盯着柜门，双手捂住他的嘴。
张文成疑惑，眯起眼仔细去看，柜门外还有模糊的轮廓。
他的心瞬间提起来。
王虎还没走！
张文成骂道，好你个王虎，一个呆子现在也变得这么聪明。
我俩都不敢出声，王虎在外面又等了很久，才离开。
这次我俩才彻底放松下来。
张文成对我感激的谢道。
【一一，这次多亏你了，不然我就完了。】我盯着他，嘴角咧出个笑。
【张大哥，这栋公寓就剩我们两个了，我们一定要努力活下去。】又在柜子里带了一会，我提议换个地方，张文成不同意，我却坚定的要转移地方。
张文成疑惑。
【一一，现在出去有撞上那人的风险，我们还是躲在这里更安全。】我摇摇头。
【张大哥，我们必须换地方，不然下次我们肯定会被发现。】张文成看我坚定的脸，心中升起疑惑。
为什么我这么坚定会被人发现，难道说我也收到了那张纸条。
张文成试探的问了句。
【一一，你是不是也有一张纸条。】我一顿，有些意外。
【难道张大哥你也。】张文成点头。
【对！既然是纸条上说的，那我们赶紧换地方。】纸条给他的提示，还从没出错过。
只是，有一点张文成很纳闷。
既然纸条知道那么多事，那必然也知道他是凶手之一，为什么纸条没有提示呢。
张文成看向我，眼神晦暗。
我和张文成换到另一个房间，我们刚关好门，就看到王虎忽然跑去刚刚躲藏的房间，里面发出翻箱倒柜的声音。
张文成后怕道。
【要是晚了一步，那可就惨了。】张文成扭头看我，我收起手机。
【张大哥，我们先找个地方躲一下。】外面又是一通嘈杂，我和张文成躲在床下。
他紧张的盯着外面，见我扣手机，拽了拽我的手臂。
【一一，快把手机关了。】我应道。
【马上，张大哥，我正报警呢。】张文成瞬间瞪大眼睛。
【别！】他按住我的手机，见我疑惑的看着他，他干巴巴的解释。
【我，我...】下一刻，他闭紧嘴巴，我死死摁住手机。
安静的房间里，又出现了脚步声。
我俩紧紧贴在一起，大气不敢喘。
心跳加快，让我俩头晕目眩的。
过了可能五分钟的时间，外面终于安静下来。
但我俩都不敢松气，又等了五分钟，这才敢确定外面真的安全了。
【张大哥，这里不能躲了，我们要换地方。】张文成点点头，跟着我跑到另一个房间。
我俩躲在衣柜里，他紧张的盯着外面，我摆弄手里的手机。
张文成看我又在玩手机，急的不行。
下一刻，他忽然顿住。
不对劲，不对劲，很多地方不对劲。
纸条提示了他，也提示了我，所以他才会这么信任的跟着我做。
可他跟我靠的这么近，怎么一次也没看到我拿到提示的纸条。
难道说，在遇到他之前，我就收到了后面好几次的纸条？
说起纸条，张文成忽然发现自己已经很久没收到纸条提示了。
为什么！
明明之前提示了那么多次，为什么在遇到我之后就停止了。
张文成浑身好像有电流跑过。
他发现有很多地方说不上来。
纸条是对他有利的没错...没错吗？
王虎为什么忽然要杀他，会不会他也收到了什么纸条。
而纸条最开始真的帮了他吗，他确实躲过了王虎，可是万一那次他能和王虎沟通过。
会不会情况就会不一样。
张文成冷汗频出，他的余光扫过我的手机。
手机屏幕冷白的光亮映在我面无表情的脸上。
手机...手机。
手机！
他知道最后不对劲的地方了。
每次王虎出现前，我都拿着手机！
我缓缓抬起头，机械的张口。
【张大哥，你怎么了，怎么出了那么多汗。】
