「算了，我来嫁。」
我话音一落，大臣跪了一地，拜我深明大义。
却没人知道，我等嫁给敌国太子这一天等了八年。
嫁给他第二日，他才留宿在我殿中，一夜欢好。
「听闻你们林国女子，保守乖顺，你却与她们不一样。」
我看着他情欲染了满眼，软软勾住他的脖子：「那殿下喜欢吗？」
疯批妖艳不受宠公主×腹黑专心搞事业太子，《孤星伴满月》全文已完结。
1.
「算了，我来嫁！」我推开门，缓缓走进殿内。
原本嘈杂的人群瞬间静了下来，所有人朝我看过来。
我看见为首那个白胡子老头回头看到我的时候微微皱了皱眉，我知道他想说女子不得干政。
但他说不出口，因为我是来救他命的。
坐在上方的父皇看了我半晌，好像才反应过来我是他的哪位公主，开口道：「月儿，不要胡闹。」
我一步一步走上前去，朝他施了个礼：「父皇，儿臣不是在胡闹，眼下三皇姐下落不明，几位妹妹年纪尚小，若是儿臣不去，要如何跟宋国交代呢？」
父皇揉了揉眉心，沉默不语。
殿内一干臣子跪拜在地，高呼：「公主深明大义，是吾等之万幸。」
父皇扯了扯嘴角，最后在群臣的劝说下同意了我的提议。
群臣劝说父皇不要因为舍不得我，而不顾边疆战士和千万子民。
可我知道父皇不赞同我去不是因为舍不得我，而是宋国指明要娶我朝最得宠的公主。
而我，恰好是最不得宠的公主。
连名字都是抬头看见那轮满月，随口起的。
自从决定送我去宋国，我的待遇突然就提高了好几个档次。
如果不是我不同意，我可能已经被搬到另外一个金碧辉煌的殿里去了。
父皇来的时候，我正抱着我那只奄奄一息的猫在晒太阳。
他在我面前蹲下来，伸手要摸我的猫。
「不许摸！」我护住猫，眼里戒备陡然而起。
可能是第一次有人对他这么说话，他在空中的手反应了半天才收了回去。
兴许是因为我马上就要为林国而牺牲自己的人生了，父皇并没有对我不敬的态度有所不满。
「月儿，它快死了。」他看着我怀里的猫。
我眨了眨眼睛，声音异常冷静：「我知道，它死也得死在我的怀里。」
生是我的猫，死也是我的猫。
谁也别想碰。
最后父皇叹口气站了起来，他环顾了一下我居住的殿宇。
「月儿，你这里太冷清了。」他得出结论。
我微微一笑，手指轻轻拂过怀里的猫：「都是托父皇的福，儿臣很是喜欢。」
托他的福是真。
我很喜欢也是真。
当年我母妃病死在这殿中，从那以后这玉泉殿好似就成了一处冷宫。
无人问津，自生自灭。
可不是托了他的福？
父皇走的时候又吩咐人往我殿里添置了许多东西，我突然觉得有些可笑。
过两日我便要走了，如今添置的东西就好像是在做戏。
原本也是做戏。
这场得宠的戏，不就是给快到了的宋国人看的吗？
宋国接亲的人到的这天，我的猫在我怀里死了。
真是我养了好些年的猫，拖着它病弱的身体也要等着接亲的人来了，才放心地闭上眼睛。
「我就要去找他了，你可要保佑我。」我轻轻对怀里已经没了气息的猫说。
这时初一从外面进来了，她是我唯一的婢女。
她看了我怀里的猫一眼，眼里的哀伤一闪而过，然后才凑到我耳边：「他没来。」
自然不可能来。
不过也在我意料之中。
是我林国求和于宋国，是我去和亲，他堂堂一国储君，怎么可能会来接亲呢？
五日后我带着初一和浩浩荡荡的嫁妆，跟着宋国人启程了。
启程前，父皇看着我，眼中头一次有了我曾渴望的目光。
他说：「若是受了委屈，写信跟父皇说。」
我笑了笑，这种场面上的话从他嘴里说出来，滑稽又可笑。
我能受什么委屈。
他不知道，让我受委屈的人都死了。
只有他还活着。
就因为他是我父皇。
2.
林国到宋国的路途遥远，我作为公主，作为一个待嫁的女子，从头至尾都待在马车里。
没有一个人见过我的模样。
偶尔会听路过的人提那么一两句宋国的事情，更多的还是由初一告诉我的。
初一替我摆好膳食，规规矩矩跪坐在我的下方。
我看着她微微敞开的领口，轻轻眯了眯眼，手中的筷子一转，便将她的领口大敞开来。
她还没来得及惊呼出口，我就从她怀里摸出了那块陌生的玉佩。
她身上哪儿不是我熟悉的？
今日却多了块陌生的玉佩。
初一看到我手中的玉佩，连忙放下筷子匍匐在地。
「公主……」她声音有些发颤。
我俯下身去，用手中的玉佩轻轻抬起初一的下巴：「初一，我对你这般好，你怕我却不怕这玉佩的主人。」
她摇了摇头，正要开口辩解。
但我最不喜欢听别人辩解，我伸出食指挡在她的唇上。
她的唇跟她的人一样，娇娇软软。
「初一，我告诉过你的，外面的男人惯会骗人。我将你养成这样，可不是让你给男人糟践的。」
我的手指轻轻抚过她的粉唇，顺手将那块玉佩扔到了马车外。
直起身子再看桌上的饭菜，觉得毫无胃口。
「公主，奴婢知错了。」初一小心翼翼地跪走几步，趴在我的脚边。
我不看她，侧头看着马车上的一侧流苏，抬手拨了一下：「你说过，永远不会离开我的。」
声音喑哑，可能有些吓人。
不然怎么会让初一细声哭了出来？
「公主，奴婢再也不敢了……」
我叹了一口气，才回头看她。
一手捏住她下巴，一手轻轻擦掉她脸上的泪：「初一，若是再有下次……」
我没再说，相信她已经懂了。
因为像我了解她一样，她也十分了解我。
「林霜儿怎么样了？」我夹了一口初一布好的菜送进嘴里。
「放回去了，谷裕说糟蹋过了。」初一又往我碗里布了样菜。
她是最知道我，知道什么消息会让我生气，什么消息会让我心情愉悦。
此刻她已没有了刚开始的小心翼翼，整个人都欢快了不少。
不过这个消息的确让我很满意。
林霜儿就是我那下落不明的三皇姐，和亲公主原本指定的是她。
我一心想要的东西却轻而易举落到她的手上，若不是她几次挑衅，或许我还能给她想个周全的法子。
既能让她不去和亲，又能如了她的愿，让她嫁给她心爱的郎君。
可惜……
她偏偏来招惹我。
「待本公主去和父皇撒撒娇，让你去做那位无用太子的侧妃。他同你一般，都是死了娘没人要的无用之人，想来你们是般配极了。」这是当日林霜儿在我殿里说的话。
我摸着怀里的猫，只觉得她最后一句话说得很是在理。
不过不用她去撒娇了。
我自然有法子得到一切我想要的东西。
只是她恐怕……再也不能跟父皇撒娇了。听说林霜儿自尽的时候，我已经到了宋国边境。
这消息是谷裕带来的。
谷裕是我在宫里捡到的一个快死的太监，忘了当日因为什么事情高兴，就顺手救了他。
没想到他是个身手了得的太监，从那以后便乖乖做我的影子。
为我做一切我想做的事情。
「我给过他机会了，若是这次跟我去了宋国，我便再也不会放他自由了。」我将手中的书翻了一页，漫不经心道。
初一挑了挑灯芯：「奴婢已经将公主的话传给他了，是他自己愿意留下来的。」
我点了点头，没再说话。
一行人又走了两个月，才到了宋国都城外。
迎亲使者对我说，明日八月初八，是难得的黄道吉日，所以让我在城外稍歇一天，等明日再进城。
初一伺候我睡下的时候，嘴边都挂了笑：「他定是记得公主，才会这般用心。公主和他定是能长长久久、和和美美。」
听了她的话，之前林霜儿带来的阴霾瞬间烟消云散。
连我的嘴角都不自觉地往上扬了扬。
我等了太久太久，用了太多太多不光明的手段。
就为了这一天。
3.
天一亮，我就穿戴好嫁衣、盖上红盖头，在初一的搀扶下上了准备好的轿子。
可当我的轿子从东宫侧门进入时，我才知道八月初八这个日子不是为我选的。
「今日是太子和太子妃的大婚，大家都去太子妃那处了。」
我听到那细细碎碎的声音从轿子外传来。
手中的苹果应声裂成两半。
那是初一在我上轿时塞给我的，她说图个吉利。
一点也不吉利。
我的轿子不知道又走了多久才停下来，有人在前方道：「永乐殿到了。」
有人压了轿，掀起轿帘，我将捏碎的苹果藏在袖中，在初一的搀扶下下了轿。
然后进了殿。
我原本以为做侧妃没有仪式。不用跟天地行礼也就罢了，
却没想到连宋孤星也没有。
他今夜不会来了。
初一站在我的身边，小声道：「公主，奴婢伺候您吃点儿东西吧，您一天都未用膳了。」
我没说话。
「那奴婢伺候您睡下？」
我的指尖陷进那碎成两半的苹果里。
红盖头还在我的头上，我低着头看着那千疮百孔的苹果，心里才平静一点儿：「初一，你说他这样是要让我清楚侧妃的地位吗？」
初一在我的腿边跪了下来，一双手握住我手中的苹果：「公主……」
没关系，我想要的一定会是我的。
我在床上坐了一夜。
也没有等到宋孤星来掀开我的盖头。
管事嬷嬷进来的时候应该是有些惊讶的，静了片刻才道：「请娘娘安，老奴来领娘娘去给太子殿下和太子妃娘娘行礼奉茶。」
初一从我身边站了起来。
还没等到她开口，我便道：「还请嬷嬷去请太子殿下来挑了本宫的喜帕。」
「这……」管事嬷嬷站着不动。
就算我是太子的侧妃，却也是林国的公主。
她不想去也不会当面驳了我。
「嬷嬷尽管去，若是太子殿下怪罪下来，本宫担着。」我的声音放柔。
有了我这句话，管事嬷嬷答了声「是」，便退下了。
过了一盏茶的时辰，我才听到外面的人高唱：「太子殿下到。」
初一在我身边又跪了下去，对着进门的人行了个礼：「殿下万安。」
宋孤星的脚步越来越近，他对初一说了句「免礼」，便到了我的跟前。
我以为他会对我说句什么，却看到喜杆从底下探进来。
一瞬间，殿中的景象落到了我的眼里，我微微抬头，便看到了站在我面前的宋孤星。
这么多年，他眉目间已经没了当年的少年得意。
却还是我夜夜梦里的模样。
「公主可满意了？」他的声音跟他面上的神情一样淡漠。
我握住他手中的喜杆，迎上他的目光，轻笑一声：
「很满意。」
似是没有料到我会有这样的动作，宋孤星轻轻将喜杆一拉。
我不禁向前一倾，头顶的喜帕像是振翅的红蝶，在空中舞了两下，便落到了他手中。
「公主满意便好。」宋孤星看着我，眼里是一潭静水。
既然盖头已经被掀了，我再没有不起来的道理。
但我不知道，坐久了腿也是会麻的。
我的确有要向宋孤星投怀送抱的想法，却没想到第一次见面便在众目睽睽之下扑到他的身上。
他的身子僵了片刻，才问我：「公主抱够了吗？」
我活了十六年，从没像此时这般丢脸过。
但我索性抬手环住了他的腰，下巴抵在他的肩上，朝他笑道：
「没有。」
4.
太子妃是大将军之女，叶嫣然。
这是初一昨夜里告诉我的。
我一进正殿就看到了她端坐在上方，是与我截然不同的长相。
待宋孤星在她身旁坐下，才有婢女端了茶来。
因我是一朝公主，免了跪拜之礼。
我从婢女手中接过茶，递到宋孤星面前：「殿下，请喝茶。」
他接下我的茶，轻轻饮了一口。
我接过他的茶杯放在茶盘上，又从盘里端了另一杯茶递到叶嫣然面前，茶水温和，适合泼到自己身上。
「姐姐，请喝茶。」
在叶嫣然接手的瞬间我手指一拨，茶杯朝我倾斜。
却没想到叶嫣然眼疾手快地接住了茶杯，朝我歉然一笑。
仿佛那茶杯真的是因为她不小心才差点将茶泼到我身上的。
我捻了捻手指，那上面还有茶杯带来的温热。
这个叶嫣然有点意思。
行了礼、敬了茶，宋孤星要处理政务就先走了。
我抬眼看了叶嫣然一眼，正要转身离开，却被她拉住了手。
「公主，今夜太子就会去你的殿里。」她看着我，眼神十分坚定。
我敛下对她的杀意，笑道：「殿下愿意去哪儿，都是殿下自己的事。」
叶嫣然没什么眼力见地又拉住了我的手。
我看着她白白嫩嫩的手，想到就是这双手昨晚伺候了宋孤星，心里便起了戾气。
「真的，我的大……不是，我的癸水来了，今晚他肯定去你宫里。」叶嫣然朝我点了点头，模样看上去十分真诚。
戾气微微散开，我依旧盯着她的那双手：「昨夜？」
「对对，昨夜啥也没发生，真的！我睡在软塌上！」叶嫣然将三根手指放在耳边，「我发誓。」
不知道为什么，我原本想要铲除她的念头消了一点。
她轻轻吐了一口气，放开了我的手。
「好。」信你一回。
但是等到戌时，也没见宋孤星到我殿里来。
我握住矮几上的杯子，看着杯中水在我的动作下起了一点涟漪。
「她骗我。」我淡淡开口，捏着杯子的指头渐渐发白。
初一替我拿来了一本书：「殿下也没有去那边，兴许是被什么事情绊住了脚。」
我放下杯子，接过她手中的书。
那是本被磨平了脚的书，我看了好些年。
宋孤星来的时候，我还捧着那本书。
「公主也喜欢看这本书？」他的声音从我头顶传来。
我缓缓合上书抬头看他：「嗯，很喜欢。」
这书是当年他让我看的。
但是他好像不记得了，不记得这本书也不记得我了。
初一熄了两盏最亮的烛才退了出去。
我抛开了所有嬷嬷教我的那些东西，躺在软塌上伸手勾住宋孤星的腰带，对他笑道：「臣妾还很喜欢殿下。」
宋孤星淡漠的眉微微皱了皱，随后舒展开才又握住了我的手：「哦？怎么个喜欢法儿？」
我的手指轻巧地解开了他的腰带：「殿下猜？」
他看着我往上攀的手，扬了扬眉，眼中的一派清明里夹杂着微不可察的戒备。
「孤不喜欢猜。」
嬷嬷教我的床笫之事我一样也没用，那不过是千篇一律的东西。
宋孤星从来不是个千篇一律的人。
想让他留在我床上，只有让他食髓知味。
一室旖旎。
宋孤星在我身上，被情欲染了脸，看上去终于不再是那副云淡风轻的模样。
「这些都是谁教你的？」他声音哑得不像话。
我伸手软软勾住他的脖子，舌尖轻轻绕在他的耳垂上：「臣妾自学的，殿下喜欢吗？」
他眼尾更红了。
看来很喜欢。
5.
「这里怎么有道疤？」宋孤星看着我掌心的疤，问我。
那是当日母妃病危，我跑去找父皇的路上摔的。
当年宋孤星瞧见的时候也问过我，当时我说：「这是上天给的。」
给我让我记住那段屈辱时光的标记。
但我现在突然不想这么说了。
我眨了眨眼睛，将手掌那道疤轻轻贴在宋孤星的唇上：「这是为了让殿下疼臣妾。」
宋孤星清明的眼睛眯了眯，他贴在我的耳边道：「倒是孤错看了，公主是个会勾人的。」
明明字字句句都带了情意绵绵的语气，我却没从他的眼中看到一丝情意。
我不喜欢他这样。
好像方才的一切不过是他逢场作戏。
应该本来就是他的逢场作戏。
我翻身趴在他的身上，手指轻轻掠过他脖子上的结：「殿下没有错看，臣妾并不会勾人。」
看着他清明的眼又染上情欲，我才像是做坏事得了逞的小孩，想要撤下去。
但宋孤星并没有给我这个机会。
托了他的福，我头一次累得睡了个安稳的觉。
等我醒来的时候宋孤星已经走了，初一看着我身上深深浅浅的痕迹微微红了眼睛。
我的手指轻轻掠过她的眼睛，笑道：「初一你不懂，这是欢爱的痕迹，不疼的。」
但显然她不信，因为她还看到了我床上的落红。
怎么解释她也不会信了。
随她吧。
我没去跟叶嫣然请安，因为她自己来了。
「我正要去跟姐姐请安呢。」我懒洋洋坐在软塌上，单手在矮几上撑着头。
袖子从手臂落到手肘处，现出几处红痕。
叶嫣然应该是看到了，她的一双耳朵迅速染上了粉红。
「不用了不用了，妹妹是公主，这些礼节就免了吧。」她笑着在另一边坐了下来。
我抬眼示意初一上茶。
叶嫣然模样天真可爱，看上去便知道在以往的十几年里都是泡在蜜罐里的。
她想要的东西只要撒撒娇，就有人捧到她面前。
不像我。
有什么想要的都要自己不择手段。
叶嫣然对着上了茶的初一道了声谢，吓得初一茶盘都没拿稳。
「太子妃抬举你，你怕什么？」我伸手拉过初一，让她待回我的身边。
初一回过神来，才娇娇软软朝叶嫣然施了个礼，总算是没丢我的脸面。
叶嫣然微微一笑，对着我道：「公主放心，我一定帮你追到太子。」
追？
这个叶嫣然的确是有点意思。
我坐直了身子，从矮几上端了茶，轻轻用杯盖撇去上面的茶叶，才轻轻饮了一口。刚抬眼，就看到了叶嫣然期待的眼神，轻笑一声道：「姐姐这是何意？」
听了我的问，她才往我凑近了一点：「我不喜欢太子，嫁过来并非我意。」
这话与当日林霜儿的话如出一辙。
我看她的目光冷了几分，冷哼一声：「殿下尊贵无双，也容你挑拣？」
「不是不是。」叶嫣然摆了摆手，连忙道，「我早知道你从小对太子一片痴心，所以我才不喜欢太子的。」
她的话刚落入我的耳中，我的手便掐住了她的脖子。
「你怎么知道的？」我的声音冷如寒霜，手上的力道加重。
叶嫣然的婢女惊叫一声，转身就要跑。
初一追上去抓住了她，顺手将门关了起来。
叶嫣然被我掐得脸有些发白，一张嘴张了张，却发不出半点儿声音。
我放松了手，用指尖掐住她的脖子，在她耳边低声道：「说！你是谁？不然我有得是法子让你无声无息消失在世上。」
这话是真的。
我的手刚一松，叶嫣然便剧烈地咳嗽起来，咳得苍白的脸染上红晕才停了下来。
她一双手抱住我的手臂，眼角有她刚咳出来的泪：「我是叶嫣然啊，我……我是猜的……听说太子曾去过林国，你又对和亲一事没有半分不喜，还非等太子来掀开喜帕……」
我的指甲微微陷进她白嫩的脖子里，眼中寒气不减：「你倒是聪明。」
这么聪明的一个人。
留不得。
我的手还没来得及用力，叶嫣然抱住我的手就用了力：「不是的不是的，我很笨的，从小就被人说是很笨，不信你去问。」
没料到她会这样答话，我一愣。
她又道：「我只是觉得你长得真好看，好看得让我很喜欢，就想帮帮你。」
这话我更是没想到。
从来没人夸过我长得好看。
不是因为我长得不好看，是因为我的母妃被称为祸国妖妃。
所以跟她如出一辙的我，容貌也被烙上了印记。
「巧言令色。」我放开了手，「我不需要你帮。」
6.
我没杀叶嫣然，初一觉得有些不可思议。
「你是不是觉得我到这里第一件事就是要杀她。」我靠在软塌上，翻了一页手中的书。
初一没有说话。
我笑了一下：「她有些特别，我在这里难免有些无聊。」
需要有人陪着玩一玩、吓一吓才好。
她看样子不像是个会告状的人。
宋孤星一连几夜都宿在我殿里，足以说明两件事：
一是叶嫣然的确不会告状。
二是我的床上功夫的确了得。
但是这并不能代表宋孤星喜欢我，他只是喜欢跟我睡觉。
因为他看我的时候总是淡淡的，就像此时这般。
「公主真是养得一个好奴才。」宋孤星从外面走进来，仿佛将外面的冷风也带了进来。
殿里一时间冷了下来。
我从软塌上坐了起来，还没开口就看到了他身后的一个人影。
是谷裕。
谷裕的功夫了得，在林国皇宫来去无踪，从未被人捉到过。
此时却被宋孤星绑在身后。
我正了正神色，面上一片平静：「不知殿下这是何意？」
宋孤星微微错开身，谷裕整个人才暴露在我眼前。
「公主说是何意？」他上前几步，伸手捏住了我的下巴，「这奴才身手不错，想来已经跟在孤身后有些日子了，公主可知这是林国的意思还是公主的意思？」
自然是我的意思。
宋孤星的一言一行都必须让我知道，这是我给谷裕的命令。
他做得也很好，这几天我已经把宋孤星的处境摸了个透。
却没想到他会被宋孤星抓住。
我朝谷裕看了一眼，然后目光迎上宋孤星：「殿下打算怎么处置他呢？」
他嘴边挂着淡淡的笑，眼睛里却一片凉意：「交给父皇怎么样？」
我知道他没有开玩笑。如果他现在把谷裕以林国细作的身份交给宋国的皇帝，对他眼下的处境的确是有好处的。
但是我不想。
「谷裕什么都能做，相信能为殿下做许多事情。」我语气轻柔，一字一句说得笃定。
宋孤星眼下的处境十分尴尬，他虽是太子，却没母族撑腰。
说来他曾经有个很强大的母族，舅舅是护国大将军，却不知道为什么被皇帝灭了门。
皇帝有意要废黜他，再立容贵妃之子二皇子为储，却因为宋孤星贤能内敛找不到一个错处而作罢。
于是容贵妃和二皇子在整个东宫都插了眼线，只为了找到他的错处。
单这几日，谷裕就发现了好几个眼线。
就算是这样，宋孤星还是会嘴硬，他放开我的下巴，居高临下对我道：「哦？孤是太子，他能为孤做什么？」
「比如……」我一双手搭上他的脖子，朝他的耳垂吐口气，「帮殿下杀个人。」
我放开他，拉出矮几下的抽屉，从中拿出一块玉佩来。
宋孤星看着我手中的玉佩，眼神暗了暗，初一也小惊了一番。
这便是当日我扔到马车外的玉佩。
只是与当日那块不同的是，这块玉佩上有血沁在了玉里，显得有些骇人。
「你打哪儿弄来的？」宋孤星伸手要来拿。
我将手中的玉佩一抛，玉佩在空中划过一道完美的弧线，而后落入我的另一只手中。
「自然是从别人那儿抢来的。」说完我睨了一眼初一，她脸上稍稍有些不自然。
我凑上前对宋孤星补充道：「从死人手里。」
「殿下的贴身侍从，在接亲的途中蓄意接近臣妾的婢女，时时等在臣妾的马车旁侧听，殿下说这是为何？」我拿着玉佩轻轻敲击矮几，轻笑了一声，「原本以为是殿下授意。」
我朝宋孤星眨了眨眼睛：「却发现他偷偷藏了仿制玉玺和龙袍。」
太子的侍从偷偷藏了仿制玉玺和龙袍。
这便不是废黜储位那么简单了。
宋孤星的面容上没有显露出一丝意外之色。
果然都在他的意料之中。
只有我在他的意料之外。
「所以你让谷裕杀了他。」他压低声音，应该是怕隔墙有耳。
我撑着脑袋歪头看他，娇笑一声：「这不是连殿下都没发现？」
我说了，让人无声无息消失。
这是我的拿手好活。
7.
宋孤星波澜不惊的眸子里起了些许涟漪，他轻笑一声：「公主比孤想的要有意思。」
我没有意思，我只是比别的姑娘会杀人罢了。
宋孤星收下了谷裕，却不信谷裕会忠心。
所以他当着我的面儿给了谷裕一颗药丸：「这是七日散，吃下这个，便需要每隔七日到孤这里来领解药。」
他没继续说，但是懂的人都懂，若是做不到每七日来领解药，便是死路一条。
当然，如果现在不吃，也是死路一条。
显然谷裕不想吃，他抬头看了我一眼，一副要以死谢罪的模样。
这把我气笑了：「殿下赏你的，你就吃了。殿下一言九鼎，还能不给你解药不成？」
后面这句话是说给宋孤星听的。
他扬了扬眉，没有说话。
谷裕似是没有料到我会这么说，呆愣了片刻，才从宋孤星的手里接过七日散，放进嘴里。
宋孤星看着谷裕吞了进去，才回头来看我：「你之前给他吃的是什么？」
我看了一眼谷裕，染了花汁的指甲直接抵在唇边，对着宋孤星眨了眨眼：「殿下猜？」
「孤不喜欢猜。」他勾起嘴角，依旧是一副云淡风轻的模样，「孤迟早会知道。」
肯定不会知道。
因为我给谷裕吃的是糖——连谷裕自己都不知道。
救谷裕的时候我年岁尚小，身边只有一个初一，我去弄什么绝世毒药来锁住谷裕呢？
不过靠我这张会诓人的嘴罢了。
宋孤星当夜里没有留宿在我殿里，连晚膳都没在我这里用。
听说他去了叶嫣然那里。
他当然要去，为了兵权才娶的叶嫣然，哪会随意冷落了她？
以他如今的处境，若不是叶嫣然一心要嫁给他，他怎么能娶到大将军的独女呢？
这些我之前倒是没有想到，还听信了叶嫣然随口诌的胡话。
「我看起来就很好骗吗？初一。」我躺在床上，由着初一给我掖好被子。
她自然知道我说的是什么，细声道：「公主，是她太会诓人了。」
我看着床边垂下来的穗子，觉得是自己来了这里心变软了。
若是知道叶嫣然的第一天，就杀了她。
哪里还能被她当个猴耍呢？
窗外开始下起淅沥沥的雨来，我历来最厌烦下雨天。
眼下居然觉得这场雨来得十分应景。
不知过了多久，雨越来越大，在我欲睡未睡的时候，有人敲响了殿中的门。
守在床边的初一笑道：「一定是殿下来了。」
我也以为是宋孤星来了。
婢女却来报说是叶嫣然来了。
在我想杀她的时候，她自己送上门来了。
叶嫣然走进来的时候身上还带着水气，是从雨里赶过来的。她的发髻都已经拆了，发尖有些湿润，是刚沐浴过的。
见我看向她，她朝我眨了眨眼睛，问我：「公主，今夜我能不能跟你一起睡？」
她这个时候来这儿要做什么的，我想过无数种可能，唯独没想过她来这儿是为了和我睡觉的。
她的眼睛闪闪的，似乎非常期待能和我睡一觉。
在她问完这句话后，原本想今夜就杀了她的我决定明天再杀。
我靠在床沿上，伸手覆在唇上，浅浅地打了个哈欠：「姐姐说笑了，殿下还在姐姐的宫里。」
「正是因为他在我宫里，我才要跟公主一起睡。」她眨眨眼，跑了上来，「公主喜欢睡里面还是喜欢睡外面？」
叶嫣然脸皮厚的程度应该大大远超我对她的了解。
我张了张嘴，拒绝她的话还没说出口，她就已经脱了鞋爬上了床。
初一瞪大了眼睛看着还在往里爬叶嫣然，一副「她死定了」的表情。
「公主不说话，那我就睡里面了，我怕冷。」叶嫣然在里面躺好，冲还没回过神来的我眨了眨她无辜的眼睛。
除了母妃，我从未跟任何女人睡在一张床过。
「滚下去。」我微微皱了皱眉。
吓得初一和跟叶嫣然一起来的婢女都跪了下去。
叶嫣然也被吓到了，当我以为她要乖乖下去的时候，她一咬牙搂住了我：「我不，反正回去跟太子一起睡也是死，跟你一起睡也是死，还不如死在你床上干净。」
「哦？」我挑了挑眉，正要问她想怎么死的时候，一道雷落了下来。
所有的声音戛然而止，我的脸唰一下白了。
初一连忙从地上爬起来去关窗。
而叶嫣然突然一掀被子，将我拢进被子里。
全文更新在下面这个链接里啦！记得去看哟！！
https://www.
zhihu.com/question/4533
17026/answer/1838484175
如何以“算了，我来嫁。”为开头写一个故事？