【已完结】《寻药》戏多憨憨女细作x腹黑毒舌狗皇帝
“娘娘，城破了！”
我一把放下手中的糕点，大喜道：“真的？我终于等到今日了？”
“娘娘您——”
哦对不起，一时太高兴得意忘形了。
我拼命压住疯狂上扬的嘴角，作泫然欲泣状：“怎会，怎会如此呢？那陛下呢？”
死了吧死了吧！一定死了吧！
“朕在这儿。”背后传来凉飕飕的声音，“蠢奴才，传话都传不好。”
我愕然回头，见他正幽幽笑：“瑶瑶，破的城，是他的皇城。”
靠。
如果世界上有狗男人评比大赛，荀鹤必然是第一。
试问还有哪个皇帝，得知自己的皇后是细作后，还敢倍加宠爱的？
一边哼笑“原来朕的皇后还有两副面孔”，一边宽衣解带缠着我在床上厮混，还报复性地加大力度。
这个昏君！色胚！狗男人！
他掐着我的下巴吻我，末了蜻蜓点水地笑一声，“你再骂？”
看着像威胁，我便只怂包地哼哼两声。
“朕的意思是，”他指腹摩挲我微肿的唇，“继续骂，朕爱听。”
“……你这狗——”
嘴又被堵上。
可恶！
气急败坏的我完事后想踹他，居然酸得抬不起腿。
反倒他握住我的脚踝，一路慢条斯理地摸上去，带起一阵鸡皮疙瘩。
“原来还有力气。”
我立马往回缩，“没了没了，你绕过我吧。”
他把我拽回去拢在怀里，“笨。”
“……”
“你们梁国派来的细作，都像你这么笨吗？”
“……陛下，倒也不必人身攻击还地图炮。”
他极其无赖，“那你能拿朕怎么办呢，治朕的罪？”
“呵呵，臣妾哪敢。”
梁国都被你攻下来了，我能找谁治你的罪啊，离谱。
梁承泽到底会不会当皇帝，明明之前还一脸胜券在握，今日就被亡了国，这速度我真是叹为观止。苦了当细作的我，临死了还要被人睡。
“你哪里不敢，朕看你胆子大得很。”
我累极，躺在他怀里含含糊糊，“我胆子可小了，我超怕死。”
我要是不怕死，也不会被一个狗男人用蛊毒逼着去当另一个狗男人的皇后。如今身份暴露，只怕命不久矣。
不过心大的我还是能睡过去。
恍惚间有人吻了吻我的发顶，模糊地说了一句：“你会长命百岁的。”
怎会有人与我说这种话呢，想来也只能是梦了。
第二日醒来已是午时，我听宫女报时就想到了那句话。
午时已到，行刑。
“啪！”
手上的簪子掉了。
不对，掉在地上的哪是簪子？分明是我的脑袋哇！
“大早——大中午的，哭什么？”荀鹤慢悠悠走进来，拾起簪子插到我发间，边给我擦泪边笑，“还是几个时辰不见，想朕了？”
我还沉浸在即将小命呜呼的悲痛中，完全没听清他说什么，期期艾艾，“陛下……”
“嗯？”
“那啥，我有选择死法的权利吗？”
他动作一顿，目光沉沉，但没说话。
我泪眼婆娑，“如果可以的话，我想死得不那么痛。”
不要来什么五马分尸凌迟处死拜托了。
“只有一个，你没得选。”
我浑身一抖，“我，我能知道是什么吗？”
他似笑非笑地睨我一眼，附到我耳旁吐气：“死在朕的床上。”
“……”
死变态！
来，翻译翻译，什么叫“死在床上”？
这不就是陪睡吗！
正所谓士可杀不可辱，我……可睡不可死。
该说不说还是小命要紧。
因而我闭上眼，僵着身子如壮士赴死，却听得荀鹤玩味的语调：“皇后这是作何？想要白日宣淫？”
我登时睁眼，因误会了他而脸烧得厉害，“那陛下现在来是为了……”
总不会是为了来唠嗑吧。
“需要原因吗？”他挑着眉，宛如一个市井无赖，“整个皇宫都是朕的，朕想去哪儿就去哪儿。”
成，你牛，我说不过你。
他瞅着我在那儿敢怒不敢言的样子，莫名笑了一声，“罢了，你换身衣裳，随朕去个地方。”
我下意识警觉：“去哪里？”
不会是断头台吧？
他不置可否，“问这么多作甚，去了不就知道了。”
这模糊的态度让我十分恐慌，跟在他身后时也是手心冒汗，心有戚戚。
想我当初被作为美人送进宫中，接到的任务是做个祸国妖妃。未曾想这狗皇帝后宫空无一人，径直立了我做皇后。满朝文武也不说我是红颜祸水，反倒认为我俩伉俪情深天生一对，甚至有大臣上书祝愿我能早日为大齐诞下皇嗣。
原因无他，只是荀鹤登基后仿若遁入空门，不近女色，不近男色，日日与奏折相伴，相当勤政，以致前朝的大人们无事可做，纷纷开始操心陛下的终身大事。
作为“伉俪”之一，我也曾向荀鹤献好过，希望能借此拉近关系套出更多机密来。结果这厮油盐不进，软硬不吃，时不时还要出言逗我一逗，恶劣至极。
如此过了一月，我终于恼羞成怒，罢工不干，成日窝在自己宫里打发时间，只在信鸽来时编几句所谓机密送上去。这般浑水摸鱼度过了两月，再然后就是今朝的掉马与失身。
如今细细盘算，只怕荀鹤早已得知我细作的身份，所以才不与我亲近。
那现下大局已定，我这不尽职的细作，大概是要做兔死狗烹里的狗了。
悲乎哉。
“你怎么随时随地能走神？”身旁的人冷不丁冒出一句，“你的老相好正深情款款地看着你呢。”
我回神，发现了几个问题，并严肃地向他指出来：“第一，他不是我的老相好；第二，他这眼神不能说是深情款款，也算得上是咬牙切齿了；第三……”
我看了眼我们十指相扣的手。
什么时候拉上的？
“第三？”荀鹤不动声色地加大了力道，笑眯眯道。
我摇了摇他的手，极其不要脸：“没有第三，嘿嘿，没有。”
能多苟一会儿是一会儿。
“呕。”
隔着一道牢门某人的作呕声还是这么清晰。
“池瑶，我还真是低估了你。”梁承泽目光扫过我们相握的手，微眯了眯眼笑道，“这么快就爬上他的床了？”
我一整个大无语，“不是你把我送给他的？不是你给的任务让我勾引他的？”
他噎了一瞬，又疯癫地笑道：“我的瑶瑶啊，后日就是十五了吧？离了我，你该怎么活呢？”
我白了他一眼，“吃饭睡觉，就这么活呗。你都在牢里了，还有心思关心我。”
许是少见我这么刺人，荀鹤握我的手紧了紧，说的话却是莫名其妙：“言及此，朕刚好有一事想问问皇后。”
哪来的言及此？哪来的刚好？
“皇后希望他死，还是活呢？”
这是什么送命题……
天牢里两个男人的目光瞬间聚焦到我身上。
我头皮发麻，试图打太极：“陛下的心意就是臣妾的心意。”
荀鹤不依不饶，“哦？那皇后且说说，朕是什么心意。”
你的心意不就是想他死吗……
但是梁承泽身上中的母蛊，他死就等于我死。
再但是如果我现在说想要他活，荀鹤大概立刻就能让我死。
阿弥陀佛，我还不如找根柱子自尽，总好过现在这进退两难的境地。
最后思来想去，我磕磕巴巴道：“要不……生不如死？”
话音刚落，梁承泽立刻骂骂咧咧：“你这女人竟如此恶毒！”
荀鹤只揽上我的腰，意味深长地笑道：“朕的瑶瑶不愧与朕心意相通，心有灵犀。来人。”
几个侍卫搬着东西上前，其中有各类刀具、粗细不等的鞭子、烧得火红的炭等等等等，看得我汗毛倒立。
“池瑶！你最好想清楚！”梁承泽后退几步，却仍不甘心，压着嗓子怒道。
荀鹤置若罔闻，只摸了摸我的发，“接下去的事不好让你看到。你先回宫休息，朕晚上再去瞧你。”
端的是柔情似水，情深似海。
我浑身冰凉，恍惚着走出天牢，才发觉自己的后背都是汗，衣裳已湿了大片。
早该想到，荀鹤不会轻易放过梁承泽的。他就像只猫，定要把手头的猎物玩到半死不活才尽兴。梁承泽是他的猎物，作为他手下的细作我又何尝不是。
梁承泽在我身上中的是子母蛊，他受的苦痛我都是要受的；他若死，我也断活不了。除此之外，每月十五我还要饮他的血，不然蛊毒发作，会全身剧痛不已，持续四个时辰才罢休。而且若持续三个月不饮血，人就会七窍流血而亡。
算了算，可不是后天就是十五了吗。
可不管怎么样，要多活久一点，至少不能死在梁承泽前头。
赤月曾说过一句废话，我这人能活到现在全靠强大的求生欲。
我小时家道中落被变卖为奴，而后被送到梁承泽手底下。那日他把我们聚到一块大场地，说不论用什么方法，活下去。而且这百十人里，只能活下来十个。我那时才八岁，身子瘦弱，却硬生生苟到了最后，成为那十分之一。梁承泽站在观赏台，盯着浑身是血还嚎啕大哭的我，笑着道：“是个好苗子。”
我就这样成了梁承泽最得意的暗卫。他培养我数年，交予我的任务不计其数。我杀了很多人，但每次都是拿着刀，哭着取下对方的项上人头。一旁的赤月对此一直觉得很离谱。
而后有一次，我任务失败了。梁承泽震怒，废去我全身武功，又给我下了子母蛊，让我去做别的行当：细作。
不会武功空有美色的细作。
梁承泽活该被灭国。
我本发愁会不会因为他受刑而自己也痛苦，未想一下午都相安无事，正暗喜到吃了两碗饭，就听到外头通传：“陛下驾到！”
某人闲庭信步走进来，“怎么都不等朕就用膳了。”
我尬笑道：“陛下没说要来用晚膳，所以臣妾就先用了。”
他扫了一眼所剩不多的饭菜，似笑非笑，“皇后胃口不错。”
“陛下还未用膳吗？那臣妾叫人——”
“不必了，”他堂而皇之坐到我身旁，摆一摆手，“这儿不是还有吗？”
他盯上了我吃一半的饭。
一国之君还要和我抢饭吃？是不是有点过分了。
我向生活低头，把碗往他那儿推了推，“哈哈，陛下若不嫌弃。”
荀鹤挑了眉，“朕今日疲乏得很，手有些累，不知皇后可否喂一喂朕？”
四周的宫人心照不宣地退下。
退下做什么啊喂！吃个饭而已！
“好的，陛下。”我咬着牙，挂着假笑一口一口喂他，心里不停咒骂：四体不勤五谷不分，吃个饭都不会吃。
荀鹤还真认真地吃着，细嚼慢咽，慢条斯理。到最后他攥住我的手腕，袖口上翻，腕处有一道很浅的疤。
“这是怎么弄的？”他摩挲着那道疤。
“不小心磕到罢了。”
他幽黑的眸子在我脸上扫了一周，“朕的皇后真是不当心，你后腰上的那块疤也是不小心磕到的？”
当然不是，早年当暗卫，打打杀杀多了早就是一身的伤疤。后来要进宫，梁承泽找了名医为我换皮，祛了不少疤痕，唯这两处我向那大夫求了许久，才不曾去掉。
我往回缩了缩，笑道：“人嘛，磕磕碰碰总是有的。”
他松了手，垂眼道：“那你往后要当心一点。”说罢起身似要离开。
我有些意外，“陛下这就走了？”
他顿住，回眸笑道：“怎么？瑶瑶今日吃得消？”
昨夜被他翻来覆去地折腾，我今日可吃不消，闻言连连摆头：“哈哈，陛下慢走，陛下慢走。”
他走了几步，又莫名其妙回过头补了一句：“朕近日政务较忙，过几日再来看你。”
他刚吞并梁国，确实有诸多琐事要忙。正好我要“渡劫”，求之不得。
蛊毒是在深夜发作的，我从梦中惊醒，感受到疼痛从胸口处开始蔓延，一丝一缕爬到我全身各处。密密麻麻的刺痛，如千万只蚂蚁正在吃我的肉，啃我的骨。上次这般痛还是刚被下蛊那日，梁承泽把我绑在床上，冷眼看着我疼得大汗淋漓。
“前几日朕养的一只狗，性情大变，自个儿咬断了绳索逃了。”他漫不经心地讲着无关的事，“朕派人将它捉了回来，把它打死了，就埋在院门口那棵桃树下。”
“想来有这样的好肥料，明年秋天定能结出好果子。瑶瑶，你喜欢吃桃对不对？”
我痛极，不作答，只恨恨盯着他。
他坐在摇椅上，扇着扇子。扇面上画着几棵桃树。我清晰地记得，旁边还题着一句诗：“双行桃树下，抚背复谁怜？”
也罢，也罢，我不过是不再信他所谓让我当皇后的承诺，他便这般恼羞成怒，下此狠手。那我自然也要礼尚往来，送点假情报上去。
兵行险着，也不过为了求生。
宫人都被我屏退了，现下我疼到蜷缩在床上，呼吸都像是要用尽全身力气。浑身都是汗，头发黏糊糊的粘在脸上。春夜仍有些寒冷，被汗沾湿的衣裳紧贴在身上，一阵冷一阵热。
我已有些神志不清。
恍惚间有人走过来，把我拢到怀里用被子裹住，一下一下抚摸我的背。
“瑶瑶，瑶瑶……”
唤得这般亲昵，像极儿时额娘哄我睡觉的声音。
身体果然大不如前，我最后疼晕了过去。醒来时又是日上三竿，身子清爽了许多，衣服也不知被谁换了。
我问了守夜的宫女，道是昨晚无人来过。
怪哉。
我存了心思，做了糕点到御书房候着。
等了会儿一个老熟人从里头出来，正是当时送我进宫的贾大人。他匆匆向我问了好，就逃一般走了。
荀鹤居然没处罚他？这明显是梁承泽的人啊，会不会当皇帝啊！
“还在外头等着作甚。”荀鹤幽幽的声音传来。
我心中默念三遍不生气，提着食盒进去，娇声道：“听闻陛下忙于政务，疏忽用膳，臣妾特地做了些糕点送来。”
荀鹤轻飘飘看了我一眼，“拿来吧。”
“臣妾手艺不佳，不像御膳房做得那样精致，还望陛下不嫌弃。”
他不接茬，反倒看了眼自己的手，又看了眼我。
你这两只手是摆设是吧？
我恨恨磨牙，只得捏着糕点喂他，一边漫不经心地问道：“听闻陛下昨日一夜未睡？”
他惜字如金：“政务繁忙。”
“那陛下就一直待在御书房里，未曾出去？”
他顿住，挑了眉看我，“怎么？皇后有事？”
这太极打得真行。
我堆笑道：“无事。臣妾只是担心陛下的龙体。”
“哦。”他若有所思地点点头，轻巧转了话题，“那朕晚上就去皇后宫里歇息。”
？谁说的这几日政务繁忙不来找我的！
他捕捉到我的脸色，“皇后不愿见朕？”
我忙摆手，“没有没有，臣妾日日盼着陛下呢。”
他一派情深意切，“瑶瑶如此心意，朕往后必日日来看你。”
“……”
事儿没问出来反而给自己找了麻烦。
什么叫偷鸡不成蚀把米啊。
我恨。
不过荀鹤像是真的累着了，连着几日歇在我宫里，都只是纯睡觉，沾上枕头就着的那种。就是有个不好的习惯，一定要抱着我，死活挣不开的那种。
我后背贴着他前胸，温热从他那儿传过来，伴随均匀的呼吸声，一同隐没在无边的暗夜里。
我睁着眼，有些睡不着。
荀鹤必然知道我的身份，为何一点都没处置我，反而待我更甚从前了？
梁承泽又是怎么处置的，为何我丝毫没有感受到他那儿的苦楚？
那晚抱着我的人又究竟是不是荀鹤，是他的话他又为何不愿承认？
我不太聪明的脑瓜属实想不拎清这些问题。
荀鹤似是看出我的困扰， 非常“好心”地丢给我一个更大的麻烦：四个新的美人。
尽管我与他“伉俪情深”，但是三宫六院只我一人确实有点不像话。于是前朝咸吃萝卜淡操心的大臣送了四个美人进来。荀鹤只给一个封了妃，另外三个封了婕妤，剩下的事务都丢给了我处理。
那几个姑娘第一次前来请安，抬头问好时我差点没从座椅上摔下去。
那个荀鹤亲封的柔妃，正是当初与我并行砍人的赤月。
忆往昔，她一步杀十人，千里不留行。
而现在，她雍容华贵，顾盼生姿。
“皇后娘娘，皇后娘娘？”身旁的小宫女出声提醒。
我定了定神，抓着扶手冷静道：“进来大家就都是姐妹了，以后和平相处就是。陛下前朝事忙，你们不要生事，安分守己……”
胡乱说了一通场面话，我最后眯着眼道：“好了，你们都下去吧。对了，柔妃你留下，本宫与你有话要说。”
赤月露出一副心领神会的表情。
心领神会个啥啊，救命。
屏退其他人后，赤月就立马拉住我的手，情绪激动：“瑶瑶，可算见到你了，你知不知道我费了多少功夫。”
我心乱如麻，勉强应和道：“先别说这些了。你怎么进来了？”
她长叹一声：“说来话长。”
我烦得：“那就长话短说！”
赤月愣了一下：“哦。”
话说自我被送进宫后，赤月还一直干老本行。直至梁国被灭，她与其他人拼命护着梁承泽，却终究不敌，败下阵来。慌乱之际梁承泽与她说了一句话：“去找贾大人。”
梁承泽死了众多人马，包括精心培养的一众暗卫。赤月杀红了眼才逃出来，一路颠沛流离，终于找到了贾府。贾振敏位及三品大臣，和梁承泽一直私下来往。据说他母亲是梁国人，后来被齐国军队所杀，所以他明面上为齐国鞠躬尽瘁，实则效力于梁国，只为报仇。
“贾大人在朝中颇有人脉，所以我侥幸活了下来。此番进宫明面上也不是他府里所出，所以应该无事的。”赤月不知内情，还转头安慰我。
我都不知如何和她解释荀鹤已经知晓我是梁国细作一事。
我甚至还见过她心心念念的“生死不明”的梁承泽。
我还让他生不如死……
“那你进宫是要做什么？”我暗戳戳打探道。
她看傻子一样看着我，“还能做什么？当然是救出主子匡扶梁国啊！瑶瑶，几月不见你是傻了吗？”
傻的怎么会是我呢，我的傻姐姐。
“还有，我查出主子此次大事被误是因为有人故意给错情报，害得主子贻误时机，才被荀鹤那个小人得逞。若是可以，我准备把那个叛徒也揪出来，挫骨扬灰。”
身为叛徒的我很想打喷嚏，但我不敢，只得揉揉鼻子闷声道：“你现在宫中，隔墙有耳，有些话不可直接说出来。至于你要做的事——”
赤月还纠正我：“我们要做的事！”
“是是是，我们要做的事。事关重大，一切还需从长计议，不可轻举妄动。明白了吗？”
赤月一脸了然，走时还顺带说了句：“看到你没事，我也安心了。”
我知道她为什么安心，因为我没事，就说明梁承泽没事。
赤月对梁承泽最是忠心，哪怕梁承泽让她去死，她也会毫不犹豫地抹脖自尽。我当初行动失败后，蛊毒发作生不如死，她在梁承泽的默认下溜进来照顾我。
“瑶瑶，你何苦这么想不开呢。主子对我们这么好，你怎么能……”她日日都在我跟头这么念叨，顺带着回忆往昔。
她也是百十人里厮杀出来的。按她的说法，梁承泽给了她吃穿住所，还在她生病之时时时探望，已是莫大的恩泽，因此她终生都不会背叛他。于她而言，杀人不过头点地，只要是为了梁承泽，杀多少人都没关系。
那会儿她甚至可以松松抓着我的脖颈，玩笑道：“瑶瑶，若有一日你背叛了他，我也会杀了你的。”
我都不愿回想我们二人朝夕相处的姐妹情谊，只虚弱地扯出一个笑，“我已与主子中了子母蛊，无论如何我都不会让他死的。”
某种程度上来说我也没说谎，梁承泽确实没有死。
我也没说我不会背叛他。
只是眼下，我这时常摇摆不定的“中立”人士，要尽快做出决断才好。如果我帮赤月救出梁承泽光复梁国，按照梁承泽的性子，我就算不死，也好不到哪里去；而如果我投诚荀鹤，关键就是怎么才能让他信我。荀鹤性子捉摸不定，对我的态度也不明不朗，总觉得玩不过他。
而且目前他对我感兴趣的似乎只有肉体……
我细细盘算了一晚上，荀鹤来时我都没察觉，还是他走到跟前敲了下我的脑壳，“想什么呢？”
彼时我正想着如何让荀鹤完全信任我，闻声便下意识道：“想你呢。”
真不错，池瑶，第一句话就大不敬了，不愧是你。
我慌乱改口：“臣，臣妾想着陛下呢。”
荀鹤觑眼看我，“有心事？”
我绞着手中的帕子，矫揉造作道：“臣妾今日见了几位新妹妹，都生得很是漂亮呢。”
“哦，是吗？”他坐到我身侧，状似不在意地把玩我的头发。
我决心将吃醋阴阳小女人演得更生动些，捏足嗓子道：“是呀。各个都美若天仙。尤其是柔妹妹，那叫一个沉鱼落雁闭月羞花，臣妾瞧着都垂爱不已。”
某人敷衍地应了一声：“嗯。”
我不屈不挠，“陛下也是这么觉得吧？臣妾想着，妹妹们第一日入宫，陛下多少应该去看看她们，尤其是柔妹妹……”
“原来皇后这么宽容大度。”荀鹤悠悠开口，手已悄无声息按住我的后颈。
我侧过脸，微微仰视他，努力做出妩媚多情的模样，“陛下……”
他深情地注视着我，“瑶瑶，你眼睛怎么了，抽筋了？”
？我不玩了。
我正要炸毛时他突然按住我后颈吻下来，舌头长驱直入攻城略地。
我被吻得七荤八素，听得他在耳边慢条斯理道：“朕可不需要一个宽容大度的皇后。”
呵，你以为我愿意宽容大度吗？
我还不是为了活下去吗！
折腾到后半夜，我仍精神得很，在他胸口百无聊赖地画圈。
他被我搅得不耐烦，一把攥住我的手，低哑道：“精神这么不错？”
我此刻生出了点恃宠而骄的味道，凑上前小声道：“陛下怎么不去看看柔妹妹呢？毕竟陛下都封了她为妃。”
“瑶瑶，人家可比你大两岁，你怎么好意思的啊。”
“……”
我就应该和赤月合谋暗杀你。
他手摸黑寻过来捏了捏我的脸，笑了一声：“生气了？”
我气得把脸鼓得更大了。
他把我往他怀里按了按，声音困倦，“别气了，乖，睡吧。朕只睡你一个。”
？如果没有最后一句，我还能安心睡过去。
狗男人！
刚给了承诺的狗男人两天后就召了赤月侍寝。
提前得了消息的赤月激动地跑来找我，要我传授她一些魅惑圣上的经验。
我回忆了一下，发现都是相当成功的失败案例。
于是我兴高采烈地分享给她了。
首先，侍寝当晚要穿得妩媚动人。
我甚至贡献了我珍藏许久的镂空寝衣，想当初，就是这件衣服让荀鹤在早春的冷夜里把我直接赶出了寝殿。
结果荀鹤真的在赤月宫里睡了一晚，赤月也没被赶出来。
我不理解。
赤月还提了两盒糕点来感谢我，我一边吃，一边恨恨地把剩下的方法都交给了她。
什么小意温柔啊，什么偶尔大胆奔放啊，什么歌舞助兴啊，倾囊相助。
果不其然，荀鹤受用得很，连着十日宿在赤月宫里。
我去找他他都只是敷衍几声就赶我走，与前几日判若两人，倒是与最初的他完全一致。
我吃完最后一块糕点，气愤地打了个饱嗝。
男人果然都是靠不住的。
指望荀鹤，还不如指望自己。
近乎穷途末路的我此刻又找到了一根救命稻草，三个婕妤中的一个，来自苗族。
苗族最善巫蛊。
舒婕妤偶尔会来我宫里吃点心，聊一些家常。但是我们的关系并没有好到能交付生死。
直到我发现了她的秘密。
那日我又如变态般跟在舒婕妤后面，见她在御花园假山处与一个小太监鬼鬼祟祟。二人贴得很紧，舒婕妤甚至挽上了小太监的胳膊。
我看得目瞪口呆，想着兴许还能看到些不该看的，正欲多看一会儿，结果被人捂住口鼻拽进假山的一个洞里。
我武功尽废，象征性挣扎几下就放弃了，径直做咸鱼状。身后的人见我不动，松了手，一个翻身，又把我压在了岩壁上。
“朕都不知道，皇后还有窥人隐私的癖好。”
尽管是气音，我还是认出了他。
！！！后续请点击专栏阅读：
知乎盐选 | 寻药