半裁明月
​
​
新知答主
他说要娶我，予我凤冠霞帔，不曾想到头来却食了言。
他跌落悬崖，失了忆，被一个姑娘所救。
他在殿前跪了三天，誓要同我退婚，娶那个姑娘为妻。
皇帝头疼不已，召我过去问我的意见。
我盈盈跪伏，努力忍着不让眼泪掉下来。
「如太子殿下所愿。」
1
我与太子婚期将近，每天被嬷嬷按在闺房绣嫁衣，连看一眼天上一掠而过的麻雀，都要被叨叨半天。
「小姐，这天上的雀儿有什么好看的，您手里这凤鸟儿才是最金贵的。」
我手里，嫁衣上绣了一半的凤凰羽翼华美，傲气又灵动，绣了大半年，总算快完工了。
精致又完美的嫁衣，正如我这个人。
我是姜家嫡女，父亲在朝为相，祖父是曾经的太傅，家世显贵，而我，姜淮月，自然也是京城众多大家闺秀之首。
相应地，家中对我的教养也极为严格，琴棋书画，样样皆需精通。
父亲还特意请来宫里的嬷嬷教导我，嬷嬷真的好严格，等我当了太子妃，她就管不着我了，我要在东宫养一窝麻雀。
不过想到太子殿下，我又觉得，天天被按着绣嫁衣也不算什么辛苦的事了。
太子容钰，与我自幼青梅竹马，一同长大。
他是光风霁月，君子端方的谪仙人物。
身为皇上唯一的嫡子，容钰早早就被立为太子，按着储君的标准培养长大，礼、乐、射、御、书数，无一不精，神清骨秀，仁德宽让，备受朝臣百姓爱戴。
他是完美无缺的太子，我是完美无缺的未来太子妃，我们的婚约传遍大江南北，无人不知，无人不晓。
没有人能料到，这样一桩郎才女貌的婚事，有朝一日，也会被搅黄。
我终于绣完嫁衣那一天，嬷嬷慌张地跑进来，说太子外出京城治水时，遇刺掉下了悬崖，已经失踪一天了。
我手一抖，针扎指尖，不小心滴了一滴血在凤凰的羽翼上。
2
情况危急，我自然没心思在意这一滴血迹，匆忙出门找父亲了解情况。
父亲安慰我，说悬崖不高，皇上已经派人去找了。
那几天，我几乎没睡一个好觉，从早到晚诵经祈福，希望太子平安无事。
许是絮絮叨叨吵到了菩萨的耳朵，一个月后太子才寻回来，听闻受了重伤，还没好全。
我欣喜万分，顾不得像往常那样换上精致的衣裳首饰，从佛堂里出来，一身素衣便进了宫。
东宫我是常客，我甚至有皇宫宫门和东宫出入的令牌，所以一路畅通无阻地到了太子殿前，却意外地被拦住了。
东宫的侍卫长李河拦住我，为难地说：「姜姑娘，里面血腥味重，您还是别进去了。」
他是个老实憨厚的人，说完自己忸怩了起来，好像做了什么亏心事。
我察觉到他态度有点不对劲，款款一福身，「李大人，我是太子未来的妻，他受了伤，我自然更要进去看他，我不怕血腥味，请您放我进去。」
李河实在扯不出什么理由继续拦我，一脸古怪地让开了。
我面上稳重，心中焦急，一推门进去，却看到一个娇俏的姑娘正端着药碗，手中拿着汤匙，正一勺一勺地喂太子喝药。
我顿住了。
女子背对着我，没第一时间察觉我的存在，太子却看到了我，抬眸望着我，满眼陌生和戒备。
「你是何人？擅闯东宫？」
他为什么要这样问我？他不记得我了吗？
我隐约有些心慌，依然保持着世家小姐的优雅仪态，柔声道，「太子哥哥，我是你的未婚妻，姜家嫡女，姜淮月。」
他却瞬间白了脸，没继续看我，急忙对着那个姑娘解释，「阿樱，我不知道她，我不喜欢她，你别误会。」
3
他问我是何人，他喊她阿樱。
亲疏立见。
一旁那个姑娘也看向我，我终于看清她的样貌，杏眼樱唇，眉眼干净得像个不谙世事的孩童，虽不及我貌美，却也别有一番俏丽佳人的意味。
看到我，她眼神有些黯然，低声喃喃，「原来你竟有一个未婚妻，」接着她无措地说，「我，要不我先出去吧？」
她把剩一半的药碗放到我手里，想走，却被太子拉住了。
太子从我手中拿过碗，闷头一口气喝了剩下的药，全然没有方才一勺一勺喝的耐心，对着那个姑娘安抚性地温柔一笑，转向我时却面上没了表情。
他生性温和知礼，说着绝情的话，也是缓声温文地：
「姜姑娘，孤跌落山崖，失了记忆，是阿樱救了孤。孤与阿樱两情相悦，她是孤唯一认定的未来妻子。」
他一字一顿。
「与你的婚约，孤才知晓。过往种种，孤已经忘记，这个婚约，便也不作数了吧。」
他失忆了？
他不记得我了，怎么会这样。
我苍白着脸告了退，略微踉跄了一下，不着痕迹地稳住了步子，出了殿门，我找到李河问话，「太子是怎么回事？」
李河是去搜寻太子的人之一，我想要知道找到太子的全部经过。
李河见我肃着一张脸，不敢隐瞒，如实交代了当时的场景。太子掉下山崖，被山下的河冲到了下游，那里有一户民间大夫，其小女儿二八年华，进山采药，发现了重伤的太子，拖回去救醒了过来。
那个姑娘，因在三月樱花盛开时生的，故唤作曲樱。
太子失忆了，曲樱又对他有救命之恩，顺理成章就喜欢上了那姑娘。
他们找到太子时，太子坚持要把那个姑娘一起带回来，还非要那个姑娘亲手喂药。
我的心一点点冷下去。
4
我恍恍惚惚地回了姜府，没过几天，太子带回一民女的消息传了开来，又过几天，太子跪在皇上殿前，请求皇上取消同我的婚约。
太子喜欢上小医女，要与姜家嫡女解除婚约的消息在京城传得沸沸扬扬，姜家其他女儿都不敢出门，怕一转身就被别人偷偷笑话。
我闷在闺房里，连院子都没踏出去一步。
母亲端着一碗红豆莲子羹走进来，愁得不行，「淮月，你最近都没怎么吃饭，先吃些东西吧？」
我摇头，「娘，我没胃口。」
顿了一会，终究忍不住询问：「太子还在皇上殿前跪着吗？」
都快三天了，今天又飘了雨，他身上伤还没好全，怎么受得住？
母亲顾左右而言他，我便知道，太子还在坚持跪着，逼迫皇上妥协。
接过羹汤，麻木地尝了一口，甜的，甜得恰到好处，我的心却很酸，鼻头也酸。
食不知味地灌了一碗羹汤，让娘亲放了些心，我放下碗，下定决心道，「娘，我要进宫一趟。」
我娘没拦得住我。
到了殿前，远远看到太子在雨中跪着，脊背挺直，长袍被打湿，不再飘逸如流云山岚。
我接过侍女手中的伞，走过去替他撑伞。
难得居高临下地看着他，依旧是高鼻深目，俊美无双，却让我感到陌生极了。
他的脸色可真白，都这样虚弱了，还没放弃。
那股子心酸劲又上来了。
他瞥见我，没看我，依旧是目视前方，清清冷冷的语气，「姜姑娘，不必为孤打伞。」
我没动，他就往边上挪了些，挪进了雨里。
这般避之不及，让我有些难堪。
他以前，可是浅笑盈盈，说只娶我一人，一生一世，只我一个人的。
如今却在殿前跪了那么久，为了抛弃我，娶另一个姑娘。
5
我用尽全力忽视心头的酸涩，小心又期冀地询问他，「我退一步，让她当侧妃，你别跪了，行么？」
以曲樱的家世，能当太子侧妃已经是高攀。
他眉眼无情，不容置喙，「她是孤喜欢的姑娘，不能做妾。孤喜欢谁，必定是一生一世一双人的。」
一生一世一双人？
我有些想笑，又有些想哭，姜淮月啊，真是可笑又可悲。
我仰着头看天上的雨丝，乌云遮罩，看了许久，等心情终于平复下来，皇上跟前近侍召我进去，我进了殿中。
皇上好像早就料到我会来，长了皱纹的脸上，满是恨铁不成钢的恼火，当着我的面数落了一通太子，说他向来识大体，如今却被一个民女迷住了心智。
最后，询问我的想法。
我的想法？
若我坚持嫁给太子，只怕也不得他待见吧？何苦呢？
若我同意退婚，也会成为一桩笑柄，日后也不可能再找到门当户对的如意郎君。
曾经的他一见我眉头微皱，就会帮我摆平所有不顺心的人和事。
眼下他却让我进退两难。
现在的太子，他不爱我，我此刻终于清楚地认识到这一点。
我向皇上行了个大礼，盈盈跪伏，郑重地、一字一顿地说道：
「如太子殿下所愿。」
我努力忍住不让眼泪掉下来，我是姜家嫡女，无论何时，我都该是仪态万方的。
眼泪，是失礼、是懦弱、是小家子气。
6
皇上下了口谕，我与太子婚约取消，但也仅此而已，他没答应让那个女子当太子妃。
说到底，曲樱无论是家世样貌，还是才情德行，都担不起那个位置，她连侍妾都当不上。
嬷嬷照常叨叨：「小姐，您别伤心，太子殿下只是一时被狐狸精迷了心。听说太医院的院首已经给他云游在外的师父去了信，请他师父回来给太子看病，老太医出马，太子的失忆症，马上就能治好。」
「小姐，没有谁比您更适合当太子妃了，太子妃可是未来皇后，不是过家家喜欢就能立，太子过了这阵子冲动，肯定会回心转意的。您放心，那小贱蹄子以后撑死了也就是个妃。
「小姐，哎哎小姐这嫁衣可不能剪，这是您绣了快一年才绣好的！」
嬷嬷抢过我手里的嫁衣，放到背后不给我碰。
我拿着剪刀，「这嫁衣是太子妃的规制，我用不着了，留着做什么？」
嬷嬷并不听我的，宝贝似的把嫁衣收了起来，她还对我的婚事抱有希望。
其实不仅是她，我的父母亲族，还有皇宫里的皇上皇后，都还抱有希望，觉得他可以回心转意。
毕竟容钰与我这么多年的情谊，说没就没，让人怎么能忽然接受。
可是，他们没有想过，即使容钰回心转意。
可我不会。
我放下剪刀，微抬了手，像是要捂着心口的样子，心一抽一抽地疼，脑子却清醒又坚定。
我与容钰再也回不到过去了，即使有一天他真的恢复了记忆，也回不去了，隔阂已经产生，就无法消弭。
我从小就被要求尽善尽美，我不会喜爱不再完美的人或事物。
譬如那件凤凰羽翼沾了血、脏了的嫁衣。
譬如太子其人。
7
没过几天，李河带着一队人来了相府，搬着一堆箱子，见到我，涨红了脸，很是尴尬。
「姜姑娘，太子说既然一别两宽，东宫就不该留着姑娘送来的这些东西了，免得曲姑娘看了不开心。」
自我订亲起，母亲就叮嘱我要时常做些衣裳香囊，送到东宫和中宫，表现姜家嫡女的贤惠，这么些年了，陆陆续续送进宫的东西，也不算少。
看着那一个个箱子，有些刺眼，我苦笑，「太子殿下倒是想得周全。」
李河挠着头，不知如何作答。
我看着那些东西，忽然想起来好多旧事。
我满一岁时，抓周礼上，放着满桌琳琅满目的宝物没选，磕磕碰碰，踹掉了不少宝贝，从这一头，爬到了那一头，然后一把抱住六岁时的容钰。
满座的长辈高朋都被逗乐，开玩笑说我好会挑，挑了普天之下最贵重的抓周礼物。
从那时起，我就与容钰就牵绊至深，他实在是占据了我前半辈子太多回忆。
许是我的眼神太过黯淡，李河迟疑地唤醒我，「……姜姑娘？」
我回神，目光一遍又一遍地掠过那些旧物，良久，我说：「既然是一别两宽，就该太子亲自前来，才显得郑重。你回去吧。」
我转身，进了姜府，没给李河喊住我的机会。
贴身丫鬟宝珠气愤不已，「小姐，你干嘛让他们抬回去，咱就是卖给别人，就是散给乞丐也不给他们啊！」
我摇头，「那些东西，大多有御用的标志，平民是不能用的。」
又过了几日，姜府的门再一次被人敲开，太子眉眼清冷，身后李河带着一队人又把那一堆箱子抬了过来。
他看着我，没什么表情，「孤亲自来了，你可满意？」
8
太子站在门外，长身玉立，阳光洒在他月白的衣袂间，暖不透一身清寒。
我一敛衽，柔声，「见过太子殿下。」
然后依旧没放李河进门，眸光往后瞥了一眼，宝珠捧着一个册子匆匆赶来。
我望着太子，「姜府也有众多东宫送来的旧物，我已经着人连夜整理好了，殿下可一并带回去。」
随着我的话音落下，身后的大门缓缓敞开，显出里边一片大小箱匣，在李河一众人等惊呆的目光中，我接过宝珠手中的账册递给了太子。
太子终于认真看了我一眼，却没接，「孤不需要这些东西，你自行处理好了。」
我也不勉强，转手把册子又给了宝珠捧着，淡淡道，「臣女，其实也不需要殿下归还的这些旧物，不如找个地方，全丢了吧。」
然后在李河等人更加惊呆的目光中，我温婉浅笑，「丢到沄河，殿下以为如何？」
太子目光微动，许是不知道我想做什么，没有反驳。
相府的马车缓缓驶来，我向太子道，「委屈殿下暂时与我同乘一车了。」
他没说什么，上了马车，眸光落在车窗外。
我在离他最远的另一边坐着，也掀了车帘看车外街道，马车驶过闹市，缓缓朝前。
有人认出了相府的马车，越来越多人异样的眼光看过来，暗地里指指点点。
「看，那是姜家的马车！」
「姜家？」
「就是被厌弃的那个原来的太子妃家。」
零零碎碎的声音传来，我放下车帘，目光安静地落在裙摆上。
太子也听到了那些言传，回眸望着我，歉意地道，「孤不知道他们这样谣传，改天孤派人……」
我抬眸看他，「无事。」
一路无话。
到了地方，我下了马车，视野豁然开朗。
高崖壁立，草木丛生。
往下一看，沄水泱泱，浪涛翻滚。
这里，是沄河上游，悬崖之上，当初容钰遇刺落水的地点。
9
山崖上风很大。
长风浩荡，卷起我与他的衣袂，猎猎翻飞。
我凝视着太子的眼睛。
到这时候，我才发觉容钰生着一双桃花眼，只是天生多情的眸子，放在他身上，墨眸深处尽是无情。
从前他看我时有情，看别人时无情，如今他看别人有情，看我时无情，温和的神色之下，尽是冷漠疏离。我与曲樱之外的芸芸众生并无不同。
我捂着绞痛的心口，垂眸盯着地面，再度抬起头时，一滴晶莹的泪珠滚过脸颊，安安静静地滑落，留下几丝痒意。
我苦笑，「殿下，我从来教养严格，幼时在众人面前哭过一次，被罚抄了好几天书，还挨了手板。那时你心疼我，还给我讲了好多笑话，逗我开心。
「越长大，我越会掩饰情绪，只有在你面前，嬉笑怒骂，喜怒哀乐，都不用掩藏。」
太子临风而立，眼里不曾有半分心疼，只是有些不自在地道：「都过去了，何必再提。」
我眼泪越滚越多，宛如断了线的珠帘，散了开来，泪湿衣襟，声音也不自觉带了哽咽，「殿下，你真的，不怕有朝一日想起来过往，会后悔吗？」
他，「钰，从未后悔过。」
我掩着面，哭了多久，他便站了多久，倒是极有耐心。他向来是这样，行事不疾不徐，漫不经心，骨子里是冷漠无情。
哭了一场，我慢慢收住泪，不知从哪拿出来一把剪子，正是当日想要剪嫁衣，被嬷嬷挡住的那一把。
10
我敛了神情，「抱歉，让殿下久等了。臣女日后，会尽力控制住情绪的。」
我与容钰相识太久，人心都是肉做的，我并非铁石心肠之人，做不到说放下就放下。不过，每心痛一次，我就能放下一点，痛得越深，才越清醒。
早晚有一天，我可以释然面对他。
我让人打开箱子，拿起一块平安符，「这是臣女在殿下外出治水前，爬了几千阶石梯，去庙里为殿下求来的平安符。」
太子看着我。
我随手把平安符往山崖下一抛，「没用了，丢了吧，谁捡到，就算是谁的平安喜乐。」
太子眸间掠过惊诧。
继续拿起一块金丝手帕，我，「这是殿下秋猎时，拔得头筹，非要臣女为您擦汗，还把臣女的帕子昧下了。」
我剪掉了手帕上绣的一簇标志身份的姜花，松了手，任山风吹过，把轻薄的丝帕吹向天空，打了个旋儿，又往下飘落，坠到了涛涛江水里。
「好歹是金丝绣的，顺流而下，给山外的村民捡到，还可以卖几个银钱，买些肉改善伙食。」
我从箱子里翻出来一沓纸，看清上面的字，笑了，「我幼时学字，学的第一个字，便是『钰』字，是殿下你亲手教我的。这么多年了，这些废纸你还留着呢。」
我把一沓纸撕成碎片，随手一撒，雪白的纸屑纷纷扬扬，随风而去。
……
一箱没用的，被宝珠挑出来的，典当不了又送不出去的旧物，我一样一样，全都扔下了山崖。
最后，我拈起一缕头发，觉得有些多了，心疼自己的头发，又放下了一些，拿着剪刀剪了下来。
许是我今天出人意料的举动太多，又许是一件又一件旧物带出来的往事，让他有了几分动容，太子看着我，神色复杂。
我与他对视，「殿下，是您说的，从不后悔。日后，你若是后悔了，也别来找我。」
「孤不会。」他答。
我浅笑，笑着笑着又没了心情，面无表情地放开手，那一缕青丝，飘来飘去，落进了江水里
我将手中剪子也随手一扔，远远看到剪刀砸进水中，水花翻滚下，一点浪都没激起来。
我站在高崖之上，遥望山外青山，如几抹尘烟。
长河之水天上来，奔流到海不复回。
11
他一直看着我动作，末了，无奈叹道：「姜姑娘，脾气闹完了么？」
我平静如水，「臣女并非闹脾气。」
我提着裙摆上马车，声音飘散在冷风里，「我就当，我的太子哥哥从没回来，他就死在这里，从没被找回来过。」
这般大逆不道的话，身为谨言慎行的姜家人，我是不会说出口的。
可我刚被退了婚，太子对我于心有愧，皇宫里那两位同样，这反而是我为数不多的，可以任性的时候。
所以太子只是苍白了脸，有些难堪，却并没说什么，回程时自己牵了匹马，不与我同乘一车。
我不再看他，想着宝珠那边，应该已经弄好了。
果然，回了城，宝珠迎上来，目光亮晶晶地向我邀功，「小姐，奴婢已经把剩下的东西典当了，去钱庄换了几箩筐铜板。」
这种做买卖的事，宝珠是真的很开心。
她是商贾之女，送来当我的贴身丫鬟，帮我管账，一门心思钻钱眼子里。出城时，那些可以卖掉的物什，另分了一队车，由宝珠带去换成了铜板，这么短的时间，她也把事情办得极为妥帖。
我夸了她几句，宝珠笑得看不见眼缝。
我捏着个玉佩在手中转啊转，淡声吩咐：「把铜板散给街边的乞丐和百姓吧。」
宝珠得了吩咐，却没老老实实去散铜板，而是不知从哪搞来个铜锣，「乓啷乓啷」一顿敲，吸引了街上人的目光，渐渐地围上来一群人。
宝珠大喊：「我家小姐人逢喜事，散财让大家伙儿沾沾喜气！」