我穿成了乙女游戏的小透明，其实这对我来说并没什么影响。
无非是上着课目睹女主频频被俊美教授喊起来回答，无数道杀气腾腾的目光从背后的座位上传来，让坐在女主后面的我如芒背刺罢了。
以及尽管知道左右两边各坐着一个病娇，每天被他们的收集癖惊到，我仍然觉得还好。
1.
尤记得我穿越而来的那天晚上，阴风怒号，黑云腾卷，雷雨交加。
被我的冤种室友安利，点开了一个乙女手游，在浏览完漫长的攻略贴和几十个人物简介后，我还没开始玩就穿进来了。
还穿成了一个乞丐。
嗯，没错，我是身穿。
聪明如我，一下子就明白过来，我既不是女主，也不是女配，而是——
一个没有姓名的小透明。
这对当时的我来说无疑是一个噩耗，特别是我还穿着连体企鹅睡衣，手抱着猫咪抱枕，脚踩浅粉色拖鞋，身无分文，一毛都莫得。
深吸一口气。
好吧，我决定了，要赶在下大雨前先在桥底下寻一处安身立命之所。
没错，我打算跟这个世界的乞丐抢睡觉的地方了！
据我了解，这个乙女世界的可攻略男主千奇百怪各种各样，上到政府高层，下到丐帮帮主。
而离我最近的那处桥底，刚好就是可攻略男主之一——丐帮帮主许三野的老巢。
虽然我知道这很有槽点，一个名字如此不羁的娃居然是位乞丐。
但简介上写了，他从小无父无母，生活困难，是一个老乞丐将他拉扯大的。
许三野从小乞讨为生，看管了人间百态，却也养成了个热情助人的性格。
老乞丐临终前他才知道，原来老乞丐就是一二三区赫赫有名的丐帮帮主，并把丐帮帮主的位置传给了他。
……
嗯，槽多无口。
总之就是这么狗血，他十五岁那年成为了丐帮帮主，现在已经长到二十岁了。
当然这都不重要，重要的是他是个热心肠，一定不会介意我暂住桥底的！
我马不停蹄朝远处那座大桥奔去。
桥底，一群衣衫褴褛、浑身上下却格外干净整洁的人围坐在一起。
那一圈中间站了一个高挑的青年，穿着洗得发白的灰色卫衣，剑眉冷峻，黑眸狭长，轮廓线清晰硬朗，挑着唇角笑得肆意张扬。
人物简介描述得分毫不差，应该就是他。
哦豁，看样子找对地方了。
我走近他们，斟酌着开嗓:“那什么……不好意思打扰一下，我能加入你们么？”
火热的气氛顿时像被浇了盆水般熄灭。
许三野冷冷看过来，不耐烦道:“小妹妹，你知不知道离家出走很危险的啊？”
他打量着眼前的女孩，巴掌脸，唇红齿白，浑身已经被雨淋得湿透了，一双杏眸纯粹且朦胧，像融进了几团星雾。
看着年龄那么小，甚至身体都几乎没发育，顶天了十六岁。
“外面下这么大雨也不带伞，你这么小年纪，万一发烧了怎么办？”
一时间有其他人附和道:“对啊对啊，你看着还没我下巴高呢，万一有人要将你抱走你连反抗都反抗不了。”
我:“……”
平生最讨厌别人提我身高。
拳头硬了。
2.
我进局子了。
现在，警察同志正坐在办公椅上，打算查询一下我的家庭住址。
呵，没错。
许三野就是个坑比！
帮忙帮进警察局了，他秉着「热情劝导离家出走的中二少女」的烂好心，把我交给了警察小哥，然后一走了之。
当然，肯定也有很多人不解，我为什么不直接来找这个世界的警察帮忙。
笑死，因为我是穿越的！在这个世界姐肯定就是个黑户啊喂！
好家伙，要是被人发现我是凭空出现在这个世界里的，那还得了？
所以我拼命揉着我那张面瘫脸，试图揉出几滴可怜兮兮的眼泪来。
“小妹妹，你多大啦？”
警察小哥正要输入我的年龄。
也就是在这时，我才注意到一件事——这善解人意，嗓音清澈温柔的小哥，是可攻略男主之一！
他的警牌上写了两个大字:江鹿。
江鹿——女主江煦婉同父异母的哥哥，温柔内敛，是个实打实的妹控，大学毕业后当了警察，工资不高但家里有矿。
虽然但是，我还是想问一句:
这个世界这么小的么！怎么遇到的人一连两个都是男主啊？！
当然了，既然是可攻略男主，那注定他对妹妹的亲情会变质，这也是骨科爱好者们都特别喜欢的一条攻略线。
我红着眼眶与他对视:“我十九了，警察同志。”
穿越前我是个正儿八经的女大学生，成绩优异到全宿舍都要抄我作业的内种程度。
江鹿的笑容一僵。
缓缓地，他像是不可置信一般，凑到了我的身前来打量我:“咦？”
……然后戳了戳我的脸。
我冷着脸拍开他的手，眼神中透出来的嫌弃意味挡都挡不住。
“啊，不好意思。”他腼腆一笑，“你长得好可爱，像个高一生呢。”
吗德，越来越过分了。
先是小妹妹，后是高一生，我什么时候才能当一次成年人？！
然而眼前这位自来熟像丝毫没意识到我阴沉的脸色一般，很自然地坐在了我的旁边。
“小妹妹叫什么名字？为什么想不开要离家出走呢？”
“岑蕾，山今岑，芭蕾的蕾。以及，我真的成年了，真的没有离家出走谢谢。”
江鹿眯了眯眼:“岑蕾啊……”
意料之外的，他输入这个名字和我那可信度不高的年龄后，居然真的显示出了我的身份！
然鹅……
“岑蕾，十九岁，东瓷大学大二走读生，从小在孤儿院长大，靠学校奖学金度日，因拖欠半个月的房租被房东赶出家门……”
江鹿摸着下巴若有所思。
“……”连拖欠房租这种事警局都有记载，这乙女手游是认真的么！！
片刻后，江鹿突然朝我露出一个让人如沐春风般的耀眼笑容:“小妹妹，不如我收留你吧。”
他浑身上下像是沐浴着圣光，纯洁又高尚。
……可是这么随便就邀请别人住进自己家里真的很像个人贩子啊！！！
……
在「不答应就只能睡大街」和「外面雷雨交加」的双重压迫下，我终于还是屈服了。
拐弯抹角演技精湛地让江鹿带我回之前租的地方拿回行李后，我跟着他上了车。
不过好在，他把我安置在了他用攒的私房钱买下的一间小平房里，我完全不用担心和女主面对面打交道。
根据我多年看小说得出的经验，靠近女主会变得不幸。
虽然不知道江鹿为什么对我一个陌生人那么好，房租只收我奖学金里的三分之一，但管他呢，人物简介都说了江鹿是个24k纯金老好人，白切纯白的那种。
而且比起这个，我更担心的是如何回到现实世界。
3.
这是我在这个乙女世界上的第一堂课。
前桌的女主频频被俊美教授喊起来回答，而我坐在她身后，恨不得把头埋进课桌底下降低存在感，两只脚紧张得要把地面磨穿。
天知道我这堂课听得有多艰难，这绝对是我这十九年以来上得最痛苦的一堂课。
现在就是后悔，非常后悔。
我到底是为什么想不开要来得那么早？还倒霉催的挑了这么个位置！
教室座位满了大半，结果好死不死，女主偏偏就看中了我前面这个位置，拎包入座。
她那极具标志性的定制学院服和头顶如有实质的女主光环几乎要闪瞎我的狗眼，最主要的是，整个教室里里外外的狂热注视三百六十度无死角聚焦在她身上，想忽视都难。
也许是所谓的距离产生美，女主左右两个座位一时居然还没有人光顾。
坐在她身后，反被人嫉妒、如芒在背的我:“……”
bgm起！
我好想逃……
却逃不掉……
因为就在我反应过来要换位置时，两个小年轻以迅雷不及掩耳之势一左一右将我卡在了中间！
左边的小年轻一头棕色卷发，肤白貌美，气质乖巧，一看就是奶狗小学弟款。
他眼睛弯弯的，笑出了两颗小虎牙:“学妹，不介意我坐在这里吧？”
……好吧，我已经习惯了被人先入为主地认为是年纪小的学妹的日子。
而右边的朋友一副冷淡样，几乎是用下巴看人。
他冷哼一声，两只眼睛居然是罕见的异瞳，傲娇模样像只高贵的波斯猫。
……好吧，他们都没有借过的打算。
没关系，小小困难怎么打得倒我呢！
趁还没开始上课，我直截了当地转身，踩着座位打算从后面翻出去。
我自诩动作敏捷，动作一定干脆利落且帅气！
然而，屋漏偏逢连夜雨。
所以说人倒霉的时候，连喝水都塞牙。
江鹿一手撑着头，笑眯眯地面对我:“呀，蕾蕾~”
我不理解。
这俩兄妹，一个坐我前面，一个坐我身后，还能不能好好玩耍了？！
“江鹿同志你不用上班的么？而且你不是早就大学毕业了，怎么还能进来蹭课？”
“哦，今天正好放假。”他说着还想戳一戳我的脸，被我灵敏躲过。
见戳不到，他语气甚至带了点遗憾:“我作为优秀毕业生，是可以回母校旁听的，顺便监督一下蕾蕾小朋友有没有认真学习。”
呵。
狡辩！！！
我合理怀疑你旷工！就为了来看你的妹妹！
刚想再说几句，负责这节课的教授已经抱着文件夹进了教室。
可恶，逃跑失败了。
我只好悻悻地缩回了探出去的上半身。
4.
我发现长得太美会让周围的人倒霉。
比方说现在的我，就正在倒大霉。
无数女主追求者一下课就将教室围得水泄不通，连只苍蝇都飞不出去。
我欲哭无泪:大哥大姐们行行好！到饭点了！再晚我就抢不到饭了啊！！
而女主江煦婉则已经习惯了这种小、场、面，正坐在位置上和新认识的小学弟谈天说地。
一旁的我满脸黑线:“……让让让让！喂别挤！”
梦回超市特价和阿姨们抢购的日子。
看那一个个一米八一米九的，也不知道吃什么长大的，跟巨人似的。（肯定不是我身高的问题）
正当我为我那可怜的肚子默哀时，忽然感觉肩膀被人拍了拍。
我:？
江鹿朝我摆摆手:“过来蕾蕾，站到座位上。”
我下意识照做，就见他微微倾身，两手扶在我腰上，像抱三岁小孩一样轻松提溜了起来。
我:？？？！！
他将我提溜到身后，随后又礼貌地向周围人借过，护着我走到门口。
完了还弯腰捏了下我的脸:“好了，吃饭去吧。”
……啊这。
我心情复杂，又转头看了眼这娃满教室的情敌。半晌，叹了口气。
江鹿:？
我:“没事儿，谢谢了，你人挺好的。”
有时候人呐，太善良也不好，你看看这一屋子的情敌，为了带我出来，再想挤进去就难咯。
我拍拍他的手臂，安慰道:“加油吧。”
江鹿:？？？？？
我故作高深地负手离去。
刚出教学楼，就见最大的那棵树底下站了个熟人，一瞬间我连干饭都忘记了。
我大步走过去，开启嘲讽技能:“呦，哥们。”
许三野挑了挑眉:“你怎么在这？”
不错嘛，还记得我。
“找江煦婉呢吧，”我不屑地说，“来晚了，人现在已经和她男票约会去了。”
“她男票有钱有颜还有正义感，是个当警察的，劝你趁早放弃。”
说完没等他回答，我扮了个鬼脸就一溜烟跑路了，只剩许三野愣在原地风中凌乱。
“……莫名其妙。”
良久，他想到最后那个鬼脸，笑出了声。
“傻不傻。”
——
临近食堂，我摸出饭卡就是一个百米冲刺:饭饭我来啦——
啊，大概我一生的热情都贡献在干饭上了。
打好饭后，我挑选好了座位正要坐下去，就在此刻，变故突生！
整个食堂瞬间沸腾，帅哥们簇拥着某位美女光临了这小小的食堂。
是我们倾国倾城的女主！
但江煦婉走进来后直接坐在了我前面的前面那一桌，这是我万万妹想到的！
瞬间我头皮发麻，被围堵的阴影还笼罩着我。
打咩！
我端着盘子远离了战场。
而周围不管是男是女，都痴痴地望着那抹婀娜的身影，又或者是羡慕着她前凸后翘的身材。
在整个食堂的人都忙着欣赏女主的盛世美颜时，我也没闲着。
……我忙着埋头干饭呢。
你问我吃什么？
我吃的是免费的白米饭和最便宜的青菜！
不愧是贵族学院！这里连最便宜的青菜都比外面贵了一倍不止！！
摸着干瘪的钱包，我抓着筷子的手不禁颤抖，想到饭卡余额的一块六，心里的小人无声落泪。
万恶的资本家！
5.
如果不是光天化日之下舔盘子不太雅观，我连半滴菜汁都不想剩。
遗憾地揉了揉三分饱的肚子，我继续干吃米饭。
没办法，穷逼只买得起半勺青菜。
我正就着凉白开细嚼慢咽白米饭，眼前忽然笼罩下一片阴影。
率先映入眼帘的是两盘装得满满当当的餐盘。
抬头，那高挑女子生了一双多情桃花眼，上挑的眼角勾出一尾嫣红，眸色纯黑，长睫像嵌入的鸦羽，笑起来迷人而危险，像媚惑人的妖孽。
饶是我见多识广也不免得要一愣，这美颜暴击。
漂亮御姐朝我眨眨眼:“妹妹，拼桌嘛？”
虽然但是，谁不喜欢美艳御姐……
餐盘里的豪华大餐呢？
尽管视线已经完全黏在了对面御姐琳琅满目的餐盘上，但我仍然矜持道:“姐姐你随意。”
说完就继续盯着她盘子里未动的美食。
宫保鸡丁、麻婆豆腐、水晶虾仁、炸酱面、爆腌萝卜、玲珑鱼脆羹、金钱口蘑汤、番茄鸡蛋拌饭……
“妹妹，你不认识我？”
我:“哦……啊？”
连忙从默报菜谱中回神。
御姐没在意我的走神，却是换了个话题:“为什么你没有任何看热闹的心思，只光顾着吃饭呢？”
这不废话？
我冷哼:“干饭不积极，思想有问题。”
她顿了顿，莫约是瞥见了我餐盘里的寒碜，于是把桌上两盘美食朝我一推，笑道:“送给妹妹了，权当交个朋友？”
交朋友？交什么朋友，我是这种人么？！
“姐姐！别说交朋友了，帮你写论文都成！”我点头哈腰狗腿道。
对于一个大学生来说，「帮写论文」这种神圣的承诺只有大学城最粗的大腿才说得出口！
然而我忘了，这里是乙女世界，恋爱手游不需要论文这种磨人的小妖精。
漂亮御姐很配合地笑了:“我叫穆亦婷，妹妹呢？”
“岑蕾。山今岑、芭蕾的蕾。”我狼吞虎咽，含糊不清地回她。
救命！这是什么人间美味呜呜呜！
穆亦婷揉揉我翘起的头发:“慢点吃啊小可爱，没人跟你抢，不够我再买。”
不、够、我、再、买。
可恶啊，这波属实拿捏住我了！
6.
问:当两个病娇坐在你左右两边，每天对着你前桌的美人犯花痴是什么感觉？
感觉就是，还是打得轻了，给惯的。
也许是什么反向的磁场影响吧，十节课里有八节江煦婉和我同在一个教室，这八节里她有六七节都选择坐我前面。
如果不是这么多节课以来她半个目光都没分过我，我都要怀疑她是不是对我有意思了。
最令人咋舌的是坐我左右两边的二货。
肤白貌美的卷毛是病娇一号，傲慢的异瞳贵族是病娇二号。
只要江煦婉坐在我前面，他们必定能以肉眼不可见之速将我挤回座位，一左一右像那左右护法。
……其实我更愿意称呼这个形态为连体巨婴。
至于为什么称他们为病娇，说来话长。
那是一个风和日丽的早上，一切的起始，是女主掉在我桌上的一根头发。
两个小兄弟为了争夺她的发丝大打出手，一个抽刀子一个掏电击棒。
我坐在中间，一面要躲刀子一面又要躲电击棒，干脆给他们一人赏了一记爆栗！
两个小年轻捂着脑袋委委屈屈。
这俩崽子，比我还小三个月。
左边的卷毛抬起一双狗狗眼，呆萌又讨好地笑:“好疼啊，小蕾姐姐别生气嘛。”
右边的异瞳欲言又止，偏头哼了一声:“小平板，你竟敢对尊贵的我下如此重手！”
疼？尊贵？下重手？爷照打不误！
脑子有病人又娇滴滴的，可不就是病娇么！
……咳咳，不开玩笑了。
至于为什么叫他们病娇，主要是这俩的收集癖已经到了一种变/态的地步，从最开始偷拍的照片、捡走的笔盖，再到如今的发丝和眼睫毛。
某天我无意间听到他们私下定购了大量奇怪的道具，说是要制作出和女主一比一的人偶——鬼知道他们背后还收集了什么更见不得人的东西！
所以说，当绝世美女还是有点风险的，太受欢迎也是一种烦恼。
自我洗脑:还好我是个小透明，长得还丑。
小透明不配有生命危险！
7.
乌鸦嘴五雷轰顶天打雷劈！！！
做梦都没想到，我不过庆幸了句自己只是个小透明，当晚就差点被死神锁喉——
昏暗的房间，忽而吹过一阵阴风。
青年居高临下，手里白光一闪而过，那双眸子黑漆漆的，不掺一丝温情。
他抬手将刀子捅下，然而在刀尖离女孩脖颈只剩几厘米时，他忽然停住了。
床上的人无知无觉，睡梦中不知道吃了第几个鸡腿，还砸吧了下嘴。
乖巧得过分。
江鹿:“……”
他轻嗤一声，攥紧刀柄面无表情地离开了。
隔了十分钟，床上的女孩悄咪咪睁开一只眼。
“靠……吓死爹了！”
我心有余悸。
好你个江鹿，要不是我半夜迷迷糊糊被尿憋醒，还真把你当成圣父耶和华了！
呸！简介害我！
果真不能大意，随随便便邀请人住进自己家里，不是人贩子就是精神病。
简介上还说什么江鹿公正无私，乐善好施，同情穷苦人民，对小孩子有着非比寻常的耐心……
通通都是放屁！
床边惊魂夜，这算什么恋爱手游？现在已经转型成恐怖手游了吧！趁早倒闭！
我紧闭双眼，可刚刚的惊吓使我尿意更甚，才憋二十分钟左右小腹已经开始痛了。
怕再忍下去会小命不保那啥炸裂，我狗狗祟祟地起身，四肢并用连滚带爬挪到了卫生间门口。
不幸中的万幸，这个卧室有独立卫生间。
担心被发现，我全程屏住呼吸，完事了就用舀水瓢冲水。
这辈子没这么小心翼翼过。
挪回床上时，我还在想江鹿杀我的动机。
……总不能是我长得太丑碍他眼了吧？
好歹穿越我前也是现实世界东瓷大学表白墙的常驻嘉宾，因为长相显嫩，人送外号「东瓷妹妹」。
虽然跟有人见人爱女主光环的江煦婉肯定没得比，但也没有差到遭暗杀的地步吧？
又或者，江鹿本身就是个杀人魔，最喜欢将傻白甜女生骗回家杀害？
我惊出一身冷汗。
妈呀，好像发现了什么不得了的秘密！
8.
“所以，这就是你来找我帮忙的理由？”
穆亦婷缓慢摩挲着茶杯外壁，含笑看着我。
“是啊，我二舅的大爷的姨妈的外甥家养的那头猪生了几十胎，家里那破瓦房都塞给猪住了，我是实在没地儿可去才来投奔姐姐的。”
江鹿那我是不敢去了，桥底的许三野又不做人，当然最主要的还是学校住宿费太贵。
我满眼真诚，心下嘀咕这餐厅上菜怎么这么慢。
穆亦婷往上轻扯了下口罩，淡声道:“小可爱，你知不知道一个词叫「等价交换」？要我帮你，你先得付出同等的代价。”
我早有预料，了然点头:“说说你的需求吧。”
她一愣，看我一脸的认真严肃，便再也控制不住地扶脸笑出声。
我:？
是我长得太好笑了？
女子的笑声微微有些变调，我奇怪地皱了皱眉，然而她已经停了下来。
“能让我那么感兴趣的，你是第一个。”
女人，你成功引起了我的注意？？？
她指腹勾在我下巴上，若有似无地擦蹭。微痒，好在我忍耐力高。
穆亦婷懒懒抬眼:“算了，富婆包养你，好不好？”
我瞪大眼睛。
这、这这这，是我能不付费听的么！！
自从上了大学，家境清贫的我就再也没有做过这种被富婆包养的梦了，进入乙女游戏后，原以为本就穷苦的家庭会雪上加霜，没想到我自此迎来了人生中的first spring？
我笑得方圆十里的人下半辈子只能靠助听器生活。
穆桑，你滴良心，大大滴好！
菜终于端上来了，有大半都被推到我的面前。我流下了感动的泪水，从今往后，穆姐姐就是我异父异母的亲姐妹好吧！
穆亦婷慢条斯理地切起牛排，时不时轻抬眉梢看我一眼，然后被我暴风吸入的吃相惊到。
“小可爱，你……”她想了想，最终艰难咽下了即将出口的话。
干饭正起劲，余光瞥见桌边出现了两条大长腿。
我叼着鸡骨头，桌面忽然被人敲了敲。
是熟悉而欠揍的声音，还有那张欠揍的脸。
“小妹妹，现在有空没有？”
9.
我双手插兜，靠墙抖腿，活像个二流子。
嘴里塞了半个鸡腿，我边嚼边开口:“有什么事儿非得在这说？”
许三野站在这条深巷的一侧，我则靠墙站在巷子口，随时准备逃跑。
别的不说，自从经历了江鹿半夜暗杀事件以后，现在我安全意识够够的。
许三野挑眉冷道:“你离这么远做什么？我又不会吃了你。”
他走近一步，我后退两步。
我:再近，就不礼貌了。
许三野气笑了，但总归还记得正事:“上次你说那话的意思，你认识煦婉是么？”
好家伙，居然是来问我女主的！
我登时脑补出一部卑微少男因觉得自己配不上暗恋的女神，故而在角落黯然神伤的青春伤痛文学。
“我不知道你为什么会清楚她有男朋友的事，你和她是朋友？”
嗐，我不过一个小透明，何德何能啊。
正想着，巷口忽然传来声响，我定睛望去。
一个母亲站在巷口，她儿子抱着她的大腿撒泼打滚:“呜呜呜我要吃糖炒栗子！！”
母亲一巴掌拍他脑门上:“吃你的大马猴！这个栗子够不够？”
我去好眼熟，小时候我妈也是这么对我的！
我不过一个走神，却没意识到许三野已经悄无声息地靠近了我。
等反应过来，他竟已抬手将什么冰冷的东西贴在了我的脖颈上。
炎炎夏日，众目睽睽，朗朗乾坤，他卫衣的长袖下藏着晃眼的白刃！
我:……&$*#%￥！
我口吐乱码。
这逼，不讲武德！！
10.
“看！有飞碟！”
我随手一指，许三野顺着我指的方向看去。
“嗯？飞碟？在哪里……”他突然反应过来，“不对，我被耍了？！”
我朝着巷口拔腿狂奔。
哈哈哈哈哈哈哈！！
我发出了黑魔仙小月的笑声。
被骗了吧傻帽！这种借口三岁小孩都不会信，但骗骗许三野刚刚好！
我朝着人流巨大的中心街飞奔而去，许三野再怎么肆无忌惮，也绝不可能在大庭广众之下动手。
边跑我边挠头，事情的走向我越发看不透了。
干啥呀那俩，不费心思讨女主欢心就罢了，怎么偏逮着我一个杀呢？
薅羊毛也知道不能光逮一只薅啊！
11.
想我一世英名，光明磊落，在这乙女游戏里却活得跟贼没什么两样了。
这半个月以来，我上课永远踩点到，一下课就翻窗逃跑。
愣是次次都和江鹿许三野擦肩而过。
江鹿很早意识到我在躲他后，就不再来找我，整个人像是人间蒸发。
而许三野则在某天撞见了我在树下吃外卖，我不得不开始和他上演一场现实版神庙逃亡。
“大哥我上有老下有小，家里几十只猪崽不能一出生就没了主人啊！”
远远地，他像是在身后说了些什么，我没听清。
我也不是没想过直截了当问清楚他们想杀我的原因，江鹿就不说了，但许三野只撂下一句没头没尾的“你死了一切都会结束”就不再和我沟通。
不知不觉狂奔两条街，我累到蹲在路边数蚂蚁。
才数到第十只，眼前忽然出现一只骨节分明，五指颀长的手，正握着瓶矿泉水。
从袖口露出来的肤色均匀，在阳光的映衬下白得耀眼，和那只手的主人一样漂亮。
是穆亦婷。
“小可爱，跑累了吧？喝点水？”
她是怎么找到我的？她知道我刚才在逃跑？
看着看着，我警觉地后退一步，口罩和墨镜下双重掩护，但依然能窥见她含笑的双眼。
不太对劲。
其实我很早之前就怀疑她了，虽然现在我住在她提供的房子里，但该警惕的我是半点没松懈。
直觉告诉我，眼前这人和那两个想杀我的大叉叉都一样危险。
但不是想杀我的那种危险……所以我那天才会决定来投靠她。
穆亦婷扬了扬手里的矿泉水瓶:“小可爱？”
我继续战术后撤，她身形微顿，轻描淡写来了一句:“你该不会以为，我在水里下药？”
“不是，我就……”我摇头，脑袋忽然一阵发昏。
穆亦婷笑容愈深:“我是放了点东西。不过那药，是下在外卖里的哦。”
！！！
终究还是失策了！
我软倒在她怀里，失去意识前，我咬咬牙，拼尽全力说了一句话。
“你滴、良心！大大滴坏了……”
——————————————
靴靴喜欢，发现有这么多人催更（划掉）真的很开心，我会努力把这个坑填好的，看官们点个赞吧［猫猫鞠躬］
（岑·富婆的小可爱·蕾）
（统一回复一下，因为学业原因会有时断更，但不会坑的，放心放心）