铁矿公主
不装了，摊牌了，家里有矿。
我夫君有四个妾。
贵、媵、良、贱，四角俱全。
她们只要使使手段，不到一年就气死了原配。
她们只要撒撒娇嗔，还能上桌吃饭。
这四位瞧不上我：「一个小丫头片子，也想斗赢我们？」
我道：「你们不听话，我就把侯爷害死。」
四个妾：「？？？」
我磨刀霍霍，做人做事做主母就要心狠手辣：你滚，你也滚，你们都滚。
男人怎么了，给我惹急了，咱们就一起守寡，大家谁也捞不着！
1.
过门第一天，妾室茶刚放下。
贵妾珍姨娘：我太祖父配享太庙！
我：嗯，我叫人在家祠给你太祖父供个牌位，你去家祠跟他倾诉不上一天一夜就算你不孝。
媵妾爱姨娘：我姐姐是侯爷的元夫人！我是媵女！
我：那你也去家祠陪陪你姐姐，正好和珍姨娘做个伴儿。
良妾怜姨娘：我……我是良家子……不能教训或打杀……
我：良家子？那就是什么都会做喽，管家，给她开个班儿，白天教小丫头织绣，晚上教老妈子炒菜。
贱妾惜姨娘：侯爷最疼我了，从不让我早起～～
我：那肯定也不让你早睡，来人，给她灌四海碗醒神汤，免得晚上没精神伺候不好侯爷。
这四位连带管家都愣了……
我抽开帕子抖了抖，一根一根地擦着手指，多新鲜，没有金刚钻儿，谁敢揽你们家这瓷器活儿。
也不打听打听我姓甚名谁，我们家的姑娘厉害着呢！
2.
我是宋家老五，跟姊妹们斗五魁，输了，倒霉催的嫁给镇北侯李元登做续弦。
李元登后宅人不多，却乱得很，争宠那点花样，全京城都挂得上名号。
一般人家的闺秀还真的不敢接他家的帖子。
但我们宋家不一样啊，因为前头三位姐姐在婆家过分悍辣，有让将军下跪的，有帮着世子斗小娘的，还有把贪花好色、杀人如麻的老王爷哄成一只老猫的。
这下全京城都知道就我们宋家的闺女牙硬，官媒们争抢着送上最难啃的骨头。
那递来的求亲帖，给狗，狗都不嫁，真没一个能看的。
不过倒都是勋贵之家。
爹向来不管闺女死活，瞧着那些王权富贵，就跟四圣试禅心里的猪八戒一样，那叫一个跃跃欲试。
依据他前三个闺女给他积累的丰富斗争经验，他知道闺女们看起来是绵绵的团团，其实个个是黑化的嬛嬛。实在不敢随手往人头上摁，只叫我们姐妹自己商量着挑。
我最倒霉，喝多了，手抽筋，轮上这个阎王庙。
这不，贵妾珍姨娘才跪了一个时辰就软绵绵晕倒了，管家来报：「夫人……这……」
我缓缓吹着一盏清茶：「这什么这，珍姨娘不是晕了，是她太祖父显圣，跟她的神识聊天呢。没准儿一会儿她太祖母也来，你若现在给她搬回阁里休息，珍姨娘就看不见太奶了，继续跪。」
又过一会儿，管家又来：「夫人，爱姨娘说受了您的刻薄，实在想姐姐，哭得倒地不起……」
我正吃着一块糕：「爱姨娘是和元夫人一起嫁来的，肯定是感情深厚，这样，你叫人套一辆车，带她给元夫人扫扫墓。以解思念之情。」
管家愕然：「可元夫人葬在山东啊。」
「那就去山东呀，谁叫她想姐姐呀。」
「……」
我用手支起下巴，看着柔柔弱弱的怜姨娘和被我灌了醒神汤此刻眼神瞪得像玻璃大珠子似的惜姨娘：「你们俩想晕还是想哭？」
她二人急忙摇头。
尤其是惜姨娘一摇头人都发晃，想是头脑亢奋异常，身体都难控制了。
我这才摆摆手叫她们下去。
3.
到了晚膳，李元登从军营归家，瞧见四个妾都不在侧，甚表疑惑：「平常这四个不是最叽喳的，今日怎么不见人？」
我心里暗翻白眼，这么喜欢叽喳，你娶妾干什么，养一窝麻雀，你原来那老婆也不能死。
但想想自己毕竟刚过门儿，还是要装一装我们宋家还是有点家教的。
只笑回道：「想是几位姨娘为侯爷操持着娶妻累着了，脱滑去休息了罢。」
李元登「哦」了一声便不再问，我一边为他布菜一边想，他是个武人，常年在外征战，于官场沉浮一概不介意，内宅争斗之事更是从不放在心上。怪道纵容姬妾在后宅搅闹成这个样子。
想是这三年偶有回来，被这四位黏得烦了，说是娶妻，不过是想娶个内宅总管罢了。
哼，他疏于内宅事务，整个内宅的确太是没规矩，瞧这几位的劲头，想是满府撵着爷们儿施媚的。
他这破家让我管，不给我钱就算了，不给权可不行。
我向他盘中送上一筷子肥汁焖笋，笑道：「侯爷，人常说新婚三日比天大，可三日后，咱们还是要过日子的，我想自己年纪轻，还是早些学学府里的账。交对牌时也不落人笑话。」
李元登漫不经心：「府里一应归你做主，想要什么吩咐管家就是了。」
「这偌大一个家，如何说做主就做主的？」我循循善诱。
李元登闷头干饭，眼也不抬：「若有人不依你，告诉管家，军棍伺候。」
我等的就是这句话，抬眼看了一眼旁边站着的管家婆子，把她们看出了一身激灵，纷纷低下了头。
这顿饭我吃得很是愉快，得到在后宅绝对的掌事之权，以后的日子也能好过不少。
陪着他用完了膳，夫妻对坐品茗时，生了些轻松玩乐的心思：「四位姨娘的名字都是侯爷改的？」
李元登喝着茶：「嗯，她们原来的名字一叫容易咬舌头，诶，对了，你叫什么？」
我眼往上翻：「既然侯爷这么爱赐名字，不若赐给妾身一个吧。」
「你真的要我起？」他略有迟疑。
我想了想，突然想起他好像不识字，再想想珍爱怜惜那四位，就叫珍珍爱爱怜怜惜惜，只怕也是看手边那本《西游记》看的……
他这样眼前取字，能取出什么追花流月的好名儿来？
我瞬间谨慎，指着他身边的副将问：「他叫什么？」
「虎鞭。」
「……」我又指着另一个小厮，「……那他呢。」
「狗宝啊。」
「……」
李元登看我不说话，以为我在等他赐名。
他人虽耿直，倒是谦虚，看着桌上侍女们在撤的牛黄酒：「我还真不太会起名字……要不就叫你……」
「不用了！！还是劳烦侯爷叫妾身闺名吧！」
李元登抬起眼瞧着我：「你的闺名是……」
「凉玉。」
「凉玉？」他咀嚼着这两个字，突然笑了，「好名字。是比我想的好听。」
我心内腹诽：但凡是个正常女儿家名字，也比你想的好听。
一抬头撞进他的眼眸，我眨巴眨巴眼睛，摸了摸心口。
昨天光洞房了没细看……
这人……长得还怪好看的呢……
想到这里，我脊椎骨发麻，猛地一抖，想起等了护国将军十一年、嫁给他一个月就被横着抬回家的大姐姐，使劲地摇了摇头。
喜欢男人倒霉一辈子，心疼男人倒霉三辈子。
反正跟谁都是过，就这么瞎过吧，也比搭进去自己一颗心任人揉搓的强。
我正愣着，发现李元登静静看着我，我眨眨眼，他问：「婚帖上说你属羊？」
「是啊。」
「可你方才看起来像大黄的儿子在甩水。」
「大黄是……」
「练武场的狼狗。」
我唇角抽搐：「真不愧是侯爷，狼狗您都知道生的闺女还是儿子，怎么您没给赐个名字吗？」
李元登歪着头，想了想认真道：「谢夫人称赞，我会给它想一个的。」
我愕然，这就是传说中的直男吗？大哥，我不是在称赞你啊喂！！！
4.
我很郁闷，可大姐姐三姐姐四姐姐来的时候没有一个心疼我，三姐姐四姐姐笑得前仰后合，连大姐姐都抿着唇，一双眸子流溢着玩味。
我从小没了娘，几乎是被大姐姐抱在膝头长大的，姐姐嫁给那个将军就不笑了，这是姐姐被休离后，第一次这么轻松开心。
我心里也跟着高兴，搂着大姐姐的脖子，暗戳戳往三姐姐四姐姐身上丢瓜子儿：「姐姐们不帮我，还笑话我～～大姐姐帮我打她们～～～」
三姐姐笑道：「你还用人帮？我瞧你手段不错，那四个消停了不少。」
「不过是初次交锋罢了，以后还有的闹呢。」
「早知道你这么厉害，该把你纳给我那老公公才是，倒省了我多少事儿。」四姐姐人看起来软绵绵的似朵云，声音也软绵绵的。
「锦书。」大姐姐轻斥，「别胡说。」
「我怎么胡说，这小丫头片子跟咱们藏拙，你早露一手，现在跟安南世子一起斗小娘的不就是你了？」
我知道四姐姐与姐夫感情甚笃，就是玩笑而已，但还是往大姐姐脖子里蹭：「大姐姐不撕了她的嘴我便不依～～～」
大姐姐摸着我的头：「说得也是，都说辛勤之人容易老，你瞧小四皮肉都松了，才要这样找打。」
四姐姐丢过扇子：「大姐姐就惯着她罢。」
花厅里欢笑阵阵。
各色奴仆在厅外探头探脑。
三位姐姐此次来，就是给我撑场面的，我虽然是三品官家的庶女，连娘也没有，在大姐姐的院子里被养大。
但我也是有后台的，怎可被人轻易小瞧了去。
三姐姐是平西老王爷的侧妃，四姐姐是安南世子妃，大姐姐的前夫是护国将军。
什么贵媵良贱，在我这里都算什么东西。
5.
姐妹絮絮叨叨了一阵，三姐姐突然道：「五妹妹有福，侯爷这样的男人，虽然粗心些，倒也不失可爱。」
大姐姐眸中闪出一瞬寂寥，顷刻消失于她惯常的淡漠：「是啊，想得少些未必不好。」
我知道三姐姐是借着话提点大姐姐。
那个狼心狗肺的将军最近醒悟了般，猛追着大姐姐不放，可大姐姐是如何被横着抬回来的。
我们姐妹都亲眼所见，谁都不会原谅那个人，谁都不会！
想起那个将军就心烦，连带着看谁都烦，待姐姐们走了，我便道乏了，也不等着李元登，放下帐子就睡了。
第二日爱姨娘就像一只又能行了似的土鸡，炸着羽毛在我面前抖落了起来。
「妾起晚了，还望夫人恕罪。按说新婚三日，主君应在新房内歇的，但侯爷有了新人也不忘旧日恩情，同妾聊起姐姐，便睡得晚了些～～侯爷说……」
她挥着小手绢刚要炫耀，我便皱起眉头打断：「侯爷前日同我说想念元夫人，这样吧，正好你也想姐姐，前两天叫你去山东，你说你身上不爽，现下都能伺候侯爷，可见已是大好了，既然这样，你今天就动身，好好在山东陪陪元夫人，连着侯爷昨夜的『不忘旧日恩情』也一并转述了……」
爱姨娘愕然：「我……」
我如何能等她找理由？立刻仰面道：「管家！」
管家垂袖而立，我道：「先把爱姨娘送去，行李之物再套两辆车，细细打点了再跟了去。趁着爱姨娘现在春光满面，即刻就走，不然姨娘一会儿又不舒服了。」
管家甚是利索，三下五除二套好了车，拉扯着将这位媵妾给弄走了。
我看着剩下的那三位：「你们要起幺蛾子，明天请早，我一天只接待一位。」
也不顾那三位面上颜色，我懒懒起身：「怜姨娘，我今日要喝鸡丝火腿汤，你现在便去煨上。」说着便端了茶叫她们退下了。
6.
我因大姐姐心里存了一股怨气，也没有地方可发。
只得提早营业，做做我本职的工作，修整内宅。
我端茶送客后，转进内阁，听几位积年的嬷嬷和管事，以及一些有头脸的大丫头，细细告诉我过往琐事。
这些人面面相觑，原是并不肯说，我敲敲茶碗：「几位当知晓，我宋五娘的眼睛能识得人，侯爷的军棍可识不得。你们若不肯说，我便告诸位一个不交内账，到最后咱们看看谁吃亏。」
众人吓得纷纷跪倒。
胡乱几句便将往事全盘托出。
「这四位姨娘各有来路，虽彼此内斗得厉害，但故意一起不听元夫人的话，只捧着珍姨娘。」
我点头沉吟。
珍姨娘出身高，里里外外被这些人捧下来，将元夫人衬得反倒不如一个妾，难怪元夫人从不出门应酬交际，岂不是白白给京城贵妇提供笑料。
「还有呢。」
「怜姨娘帮着管理家事，到处说元夫人四六不通，账目不明，也不知她的账如何管的，侯爷要补贴军队时，家里拿不出钱，又对不上账，惹得侯爷同元夫人生了好几次气。」掌事说。
「她那个好妹妹也在娘家败坏她、诋毁她，致使她受了委屈都无处可诉，甚至侯爷不在家的时候，惜姨娘都敢在正屋窗根儿下撒泼骂闲街。」嬷嬷说。
「元夫人要脸面，又没办法一口气告倒四个，她们就一致对外，死死霸住侯爷，不给别人留一点缝儿……」一个杏眼桃腮的丫头说。
「这个内宅，也需得人好好管一管了。」管家做了最后的总结。
我无语——这还是一个杀心局。
这四个祸害，合伙糟害原配，不过是仗着法不责众，她们又连起手来冷落她，反抗她，阳奉阴违地在小事儿上蹉磨她。
生生把一个金闺花柳质，蹉磨得抑郁而终了。
她们现在不过看我和李元登大婚还未过三日，不敢造次，以后自有还我的时候。
难道我怕她们不成？
这些人抱团再厉害，分开的战斗力也没有比得上我父亲那位平妻的。
我在姐姐身边看了那么久，若这些下三滥的手段让她们用在我身上，都有辱我家门风。
7.
刚刚到了午间她们就开始给我整活儿。
怜姨娘亲自捧来鸡丝火腿汤，稳稳当当舀一碗给了我，恭顺殷勤得挑不出半点毛病。
我挑唇笑笑，并不动，只看着眼前的三个女人。
别人家的妾都是不能上桌吃饭的，要在旁边伺候着。
可是李元登向来不拘小节，也不喜欢吃饭的时候有人站得离他太近。
我来的第二日午膳后，趁着午睡便在帐内问他这是侯府什么时候有的规矩，李元登皱眉：「我让的。」
我挑眉，才要酸上一句：「还是侯爷会疼人啊。」
就听李元登眯着眼抱怨：「她们的脂粉搽得太厚了，我怕掉我菜里。」
我还记得自己当时简直满头的乌鸦乱飞，这家伙的脑子果然和大家世族不一样。
这样的僭越，元夫人想必会觉得那是李元登在宠妾灭妻的敲打她吧。
她也是倒了血霉，多愁善感的林黛玉，偏偏嫁给鲁智深。
他两人要能说到一块儿去就奇了怪了。
见我不动，怜姨娘也有些发毛，轻轻催促一声。
我从自己的思绪中回神，展颜一笑，慢声道：「姨娘好手艺，这汤熬得澄黄明澈，一看就美味。」
怜姨娘松了口气，又将汤匙往前一递，嘴上说着：「请夫人品尝。」眼里闪烁的都是：快喝快喝快喝。
我道：「怜姨娘别怪我借花献佛了。」说着在她的怔愣下，轻巧端起这碗鸡汤，放到珍姨娘面前。
我又道：「珍姨娘和爱姨娘出身相近，总是更亲密些，今日我特意吩咐怜姨娘为珍姨娘做道拿手菜，不是为别的，意在提醒珍姨娘，即便是在我治下，珍姨娘为姨娘之首，也莫要忘了从前姐妹的情分，厚了这个，也不要薄那个，有了偏失，就不好了。」
说罢，我瞧着她，眼里也是：快喝快喝快喝快喝……
局面一下尬住，一时鸦雀无声。
珍姨娘万万想不到我来了个「回手掏月」，脸色变了几遍，也没有敢去端那碗鸡汤。