江祭酒
​
露沾草，风落木，岁方秋 | 欢迎推文
我是书中的恶毒女配。
要在教室停电时吻了男主。
却没想到，错吻成了女主。
灯亮起的时候，所有人看着我跟女主。
全班寂静。
男主手里准备向女主告白的玫瑰一下就吧嗒掉在了地上。
他的笑容逐渐消失：「？？？」
1
我穿进这本校园文已经快一个月了。
系统有些恨铁不成钢：「你这一个月都在做什么？陷害江篱的任务是一件没做，碰瓷贺城的事你倒是做得不少。
「主系统已经给我亮黄牌警告了！
「我不管，就今天，你必须把强吻男主的这段剧情给我走完！
「要不然我俩都得一起玩完。」
系统嘴里所说的强吻剧情。
在原书中是这么写的。
我本是书中跟男主贺城一起长大的青梅竹马，从小就暗恋贺城。
但没想到贺城却对学校的高冷学霸江篱一见倾心。
作为全书中最活跃的恶毒女配，我不遗余力地挑拨着男女主的关系，是妥妥的校园恶霸。
而今夜是全书中男女主的一段感情小高潮。
贺城让人关了学校的电源总闸，准备在灯亮起之前，准备好一切道具，给江篱来一个出其不意的告白。
而我却趁着这个机会，强吻了贺城，导致了男女主的感情误会。
也是我被贺城明确表达出厌恶的开端。
系统三令五申地在我脑子里亮红灯警告：「听到没有！宿主！一定要当机立断地在熄灯的时候强吻贺城！」
我对系统发誓道：「我知道了，我一定会圆满地完成这次任务。」
为了抓准时机，晚自习时我一直在目不转睛地盯着贺城的小动作。
当看到他用眼神示意他身后的男生，男生偷偷溜出教室的时候，我就知道，剧情要开始了！
系统跟我屏息以待，紧张地在我脑子里倒数：「十、九、八……
「一！宿主，快！冲上去强吻贺城！」
2
就在系统话语落下的那一刻，教室里的灯光瞬间熄灭。
我眼疾手快地瞅准了贺城所在的位置。
一个箭步就冲了上去。
教室骤然暗下来的时候，安静的教室一下子变得慌乱嘈杂起来。
因为瞳孔尚未适应突如其来的黑暗，所有人此刻都显得有些慌张。
我闭眼就往贺城的方向冲。
心里默念着不好意思，剧情需要。
然后抓着对方的脑袋，狠狠地吻了下去。
一瞬间撞上对方嘴唇的刹那，因为冲得太猛，力道还没收住。
我感觉好像不小心磕到了对方的牙齿。
紧接着，我才察觉到对方的嘴唇似乎很柔软，带着微不可察的香味。
对方开始时有些错愕，似偏过头想躲开。
但一想到这个任务没完成，我和系统可能都会完蛋。
我就铆足了劲，双手捧在对方的耳畔，强迫对方跟我接吻。
漫长的几秒后，我觉得时间应当是够了。
但系统没说任务结束，我也不敢抬起头。
只能笨拙地贴着对方的嘴唇，不知道下一步应该做什么。
我悄悄地在心底询问系统，却始终没得到系统的肯定答复。
它只沙沙响了两声，有些卡带道：「宿主……宿主……错……」
嗯？错什么？
等适应了接吻的这个动作，我才觉得手上的触感有些不对劲。
为什么……我察觉到对方头发丝擦过我手背的感觉？
贺城的头发有那么长吗？
正在我纳闷之时，教室终于恢复了电源。
电灯响起了嗞嗞电流流过的声音。
下一刻，教室的灯全都亮了起来。
贺城单膝跪在地上，正满脸柔情地捧着一束白色的玫瑰，准备递给江篱。
而江篱……
我睁开眼睛，看到现在跟我接吻的人——
就是江篱。
我：「……」
我靠，这场景好炸裂，把我 CPU 给干烧了。
而十分喧闹的同学们注意到了我们这边的动静，全班都不约而同地安静了下来。
贺城：「……」
系统：「……」
沉默是今晚的康桥。
江篱脸上带着因为挣扎热出的两分红晕，她一双美目震惊地瞪着我：「沈半夏！居然是你？」
下一刻，贺城手中的玫瑰一下子就吧嗒掉在了地上。
他看着我的目光有些发直，带着震惊与不可置信，结巴极了：「你……你……你跟江篱？」
别说你们吃惊了，我自己也很炸裂！
我刚才瞄准的人千真万确是贺城啊！怎么突然就变成江篱了？
按照剧情，你们今晚上确实会因为我产生误会。
但却不是误会我和江篱，而是误会我跟贺城啊……
我咽了咽口水，正不知道接下来的剧情应当如何走的时候，系统幽幽地在我耳边道：「宿主，咱们完了。」
3
「因为任务失败，我刚接收到主系统的惩罚措施——十分钟后，咱们俩一起被电！」
我能听得出系统的绝望，它的电子音都在打哆嗦。
而同一时间，不但我跟系统心如死灰。
男主贺城也很崩溃，他险些维持不住脸上的表情：「沈半夏？！我的情敌怎么会是你啊！」
他停顿了两秒，忽然像是想起了什么：「怪不得你一直在我耳边说江篱的坏话，但你自己却老是在江篱身边献殷勤。」
我先前为了做任务，经常在贺城耳边说江篱的坏话，想挑拨离间他们之间的感情。
另一方面，又要假装成为江篱的好姐妹，不停地诋毁贺城，为了引起他们之间的误会。
这种种迹象表明，我真的是恶毒女配呀！
贺城语无伦次地气愤道：「原来一直是你喜欢江篱，所以才挑拨我和江篱的关系？」
我不是，我没有，你别瞎说。
我哑口无言地望着贺城，根本不知道如何辩解。
江篱听了贺城的话，她也是吃了一惊。
望着我的眼神带着难以置信：「你喜欢我？」
我：「呃……」
贺城却根本不给我开口的机会，他站起身，愤然地把拳头砸在了桌上：「我不管！沈半夏，我要跟你公平竞争！」
啊？
我被搞蒙了，不可思议地看着贺城。
你知道自己在说什么吗？
你，贺城，男主。
跟我，沈半夏，恶毒女配。
公平竞争和女主谈恋爱的机会。
你吃错药了吧？
系统也在此刻插话，它怒其不争道：「宿主！你还在吃什么瓜呢？快点离开啊！还有两分钟惩罚就要落下来了！
「你想让所有人看我们俩怎么被电成焦炭吗？」
江篱的目光辗转落在了我们身上，她犹豫道：「你们有问过我的意见吗？
「我其实想说……我还挺喜欢沈……」
江篱的话还没有说完，我 CPU 已经快要被这场闹剧给干烧了。
但事急从权。
我残留的理智告诉我，任务失败的惩罚马上就要落下，我的当务之急应该是马上离开教室。
我只能闭着眼睛，大声道：「对不起！」
然后头也不回地就朝教室门外跑去。
系统催促的声音不停在我耳畔响起：「快快快！宿主，还有一分钟，五十秒……」
就在我跑得上气不接下气的时候，终于找到了一间空余的教室。
系统害怕地尖叫道：「十、九、八……
「二、一、零！」
我跟着系统一起紧紧地闭上了眼睛，准备迎接马上到来的雷劈惩罚。
但是半晌，被电击的感觉都没有落下。
我小心翼翼地睁开眼，怀疑道：「惩罚还带延时的？」
「不。」系统迟疑道，「宿主……主系统在最后一刻撤销了惩罚。
「但是作为补偿，我们现在不但要扮演恶毒女配。
「还要……」系统的声音顿了顿，似是有些难以置信。
「补回男主的好感度。」
补回贺城的好感度？
按照方才那场景，直接夺走了他心爱女孩的吻。
贺城不把我手撕了都算他善良。
我还要补回他的好感度？
我：「……」
还不如让我被电死来得干脆。
想折磨人就直说。
4
系统在我耳边尖叫：「这可是我的第一次任务，你就捅了这么大个娄子！
「你想让我的任务失败吗？坏宿主！」
我一边心不在焉地敷衍着系统，一边用杂志册挡住了自己的脸。
避免被坐在咖啡厅里的两人发现。
系统还在嘟囔：「这可是我们犯错后的第一个任务，是获取男主好感度的最佳时机。」
我目光怀疑地看着咖啡厅里殷切地为沈篱拉开座椅的贺城，有些不相信：「你确定？」
系统回答得十分笃定：「根据我的判断，当机立断地真挚承认自己的错误，一定能挽回对方！」
我揉了揉眉心。
现在的情况正是贺城为了挽回昨天的失态，特意约了江篱出门喝咖啡。
我眼尖地注意到了贺城脚边还藏了一束纯白的玫瑰。
也不知道是不是昨天没送出去的那束。
这场景，或许……是贺城重新准备的告白。
蠢系统，你这时机不对啊。
我迟疑道：「要不然我们再等等？下次再来？」
系统道：「不！就立刻！马上！
「宿主！快点上去道歉！
「要不然我就要拿电来电你了！」
在系统的威逼利诱下，我只能硬着头皮抄起手边买来给贺城道歉的花束推门进了咖啡店。
而此刻，贺城才刚起了一个话头：「江篱，真是不好意思。
「昨天的事情我很抱歉。
「我的本意其实只是想创造一个浪漫的惊喜，没想到会发生那样的情况。」
贺城刚准备从身侧取出那束玫瑰：「所以，我今天想重新问一问你，你愿意……」
下一刻，我径直走到了贺城和江篱的那一桌。
然后温情脉脉地将手里的花束递给了贺城。
我深吸了一口气，回忆了一下系统教给我的话术。
道歉的话+错误导致的后果+补救措施+日后要怎么做。
「贺城，真抱歉，我昨天不应该故意破坏你的告白仪式。
「我很愧疚，愧疚得难以下咽。
「所以我立刻去花店买了这束花，想给你道歉。
「我保证，我以后绝对不会再故意做这样的事，在你精心布置的仪式上抢走你的风头。」
我敢肯定，我的每一句话绝对都是按照系统给我的公式来说的。
系统信誓旦旦地告诉我，只要用了这套话术道歉的人，对方一定都会被这语言中的恳切所打动。
贺城这样大度的男主，一定一定会原谅我，跟我握手言和的！
但是……系统显然很不靠谱。
贺城的脸色怎么越来越难看了！
他的脸因为用力克制着自己愤怒的情绪，而泄露出两分狰狞。
贺城恶狠狠地瞪着我，简直像是要把我活活剥皮。
他说话的声音都仿佛是从牙缝里挤出来的：「沈半夏！你到底想做什么？」
他目光落在我送给他的花束上，目光发虚了两秒：「而且还送我菊花？
「你想咒我早点死吗？」
我抬头望天，心虚地吹了两声口哨：「没有，其实我觉得这花还蛮配你的。
「而且我是真心实意地想给你道歉。
「你别这么凶嘛。」
最后一句也是系统教给我的。
在适当的时候向对方示弱。
啧，系统吹嘘它靠这套组合拳多么无往不利。
但好像……作用在贺城身上的效果甚微。
贺城看起来好像更生气了。
他一拍桌子，刚站起来想对我发难：「沈半夏！」
江篱就站了起来，把我护在了她的身后，她那双漂亮的眉毛一挑，带着不赞同：「贺城同学，半夏已经非常诚心诚意地对你道歉了，即使你不接受，也不能这么蛮横无理。」
我佯装害怕地牵住了江篱的衣角，附和道：「就是就是。」
贺城刚要说出口的话顿时就堵在了喉间。
他张了张嘴，手忙脚乱地想对江篱解释：「不是的……我不是，难道你真没听出来沈半夏话里带刺吗？
「我只是……」
贺城的话还没说完。
下一刻，被江篱直接打断：「贺城同学，我真的没有想到，你居然是这样的人。半夏向你真心道歉，你还挑刺。
「我不想再跟你有任何联系了。」江篱似乎气急，她愤然偏过了头，一眼也不想落在贺城身上，「请你立刻离开。」
贺城一下子被堵得说不出话。
他愤怒地用手指着我：「沈半夏！你这个挑拨离间的女人！
「你真该死！」
然后他弯腰抄起还没来得及被送出的白色玫瑰。
愤然地头也不回地推开了店门。
贺城走后。
系统已经被这一系列的反应给看呆了：「为什么会这样？？？为什么他没有原谅你？你明明已经这样诚恳了。」
我伤心地擦了擦眼角的泪水。
从江篱怀里站直了身体。
我叹了一口气：「我不知道，为什么他对我的偏见这样大，为什么不肯原谅我。」
我望着江篱的眼睛：「我难道有哪儿做得不够好，才让贺城讨厌我吗？」
江篱揉了揉我的发顶，似是有些忍俊不禁。
她说：「沈半夏，你做得很好。」
她话锋一转：「不过，我想我们还没有聊聊你昨晚上趁着断电强吻我的那件事。」
江篱目光带着探究的意味落在了我的身上：「你能给我解释一下吗？」
5
我浑身僵住。
糟糕，我跟系统被突如其来的惩罚冲昏了头脑，一心都只想着挽回贺城的好感度。
完全忘记了被我吻错的当事人，还没有得到我的一个解释。
我跟系统此时也顾不上争辩为什么贺城被我的一通操作给气走。
听到江篱问话的瞬间，顿时冷汗就从我和系统的后背上滴了下来。
系统卡壳了：「怎么办啊！！！」
我六神无主地抬起头，咽了咽口水，对江篱干笑了两声：「我突然想起来我还有一份作业没交，马上就到 deadline 了，我现在就赶回去交作业！
「不好意思江篱，我们改日再聊！」
说完，我头也不敢回。
抓起被贺城丢在桌上的花束就往外跑。
「等一下。」江篱突然开口叫住了我。
我浑身一哆嗦，差点当场跪下。
但只能战战兢兢地回了头：「怎么了？」
江篱走到我面前，脱下了她身上的那件蓝色小开衫外套笼在我的身上。
她嗓音很温和，听不出情绪：「穿这么少，别被风一吹冻感冒了。
「女孩子是世界上最美好的东西，不要伤害自己。」
说完，她摆了摆手，笑着道：「下次见。」
6
直到出了咖啡厅，我才从方才的后怕中回过神。
再一抹后背，已经湿了一片。
系统此时终于反应过来，吓得它的电子音一阵哆嗦：「啊！！女主突然把我们叫住，这也太吓人了吧！还好只是给我们披了一件外套。」
我吁了一口气，心有余悸地拍了拍胸口：「都怪你！我说了我不要穿这件衣服出门，你非要我穿！」
系统犟嘴道：「可是根据概率显示，男主最喜欢的就是这种风格的衣服！」
我冷笑：「所以，穿这件衣服有成功获得贺城的好感度吗？
「并没有。」
系统梗着脖子：「那还不是因为你……」
系统支支吾吾说了半天，突然就不知道接什么话茬。
找贺城道歉的时机是系统挑的，话术也是系统教我的。
而我在其中所起的作用，只是一个实现者而已。
系统的气焰弱了下去，不知道挑我什么错。
但我自己却清楚地知道，今天贺城愤怒地拍桌子离开，其中有八成以上都是我在推波助澜。
因为早上在选择出门的服装时，我跟系统起了争执。
系统选定了贺城最中意的服装类型。
黑色的紧身超短裙、半透的黑色丝袜、红色的细高跟鞋。
我不喜欢系统的那句话：
「因为男主喜欢这种风格的衣服，所以『我』就得迎合男主。」
我是一个人，不是任何一个男人的附属品，为什么我道歉的穿着还要迎合他的审美？
原文中的沈半夏喜欢贺城，就像是失去了自己的人格一样。
她暗地里打压沈篱，追捧贺城，把贺城当作了自己生活中的唯一。
凭什么？
凭什么喜欢一个人，就得失去全部的自我？
我不喜欢这样。
即使我要爱一个人，在那之前，我也得学会更爱我自己。
在被系统胁迫着穿上了「男主」满意的衣服后，我即使有一百分想做任务的心情也消失得一干二净。
我偏偏不想如系统的愿。
系统简直要被我的想法惊呆了，它结结巴巴道：「可是……男主是这个世界的中心啊，迎合男主，讨好男主不是很正常的吗？」
我反问道：「女主难道就不是这个世界的中心了吗？为什么你们做的事情一切都是为了男主考虑，却要在剧情里三番五次地伤害女主呢？
「为什么，要有我这样的恶毒女配存在？
「这个世界本来就应该是 girls help girls，为什么你们非要强制地把恶毒、无脑、傻白甜这样的词加在女人的身上？
「不论男女，善良和邪恶都是共存的，世界上有恶毒女配，为什么没有恶毒男配？」
我一直就对我这个恶毒女配的任务存有质疑，所以系统安排我做任务时我才一直故意搞砸。
到了今天，我终于一股脑地说了出来。
系统似乎被我怼得哑口无言，它哆嗦道：「宿主！你再有这样强烈的反抗意识，我就只能启动中止任务的惩罚程序了！」
我冷笑：「启动吧，要电一起电，早死早超生。」