一次疏忽，我意外有了金主的孩子。
决定坦白时，却听见他在准备和白月光的婚礼事宜。
我意识到自己可能要下岗了，连夜预约了手术，准备悄悄打掉孩子。
然而，在手术室外等待叫号时，本该远在国外的男人，突然从天而降。
周持握着我的手腕，风尘仆仆的脸上满是委屈：「为什么不要我们的孩子？」
「沈南霜，你为什么突然就不爱我了？」
我原本是正儿八经的千金小姐。
妈妈生病去世后，我家的公司落到了舅舅手里，他行事狠辣，是个为达目的不择手段的人，为了竞标把我送给了周持。
但周持并不喜欢我。
把我养在身边，只是因为我恰好长得像他学生时代暗恋的白月光。
我深知以色侍人不是长久之道。
三年来一直安分守己，恪守着做替身应有的本分。
我想得很清楚。
我会慢慢老去。
但周持身边，永远不乏年轻娇嫩的姑娘。
等到他厌倦了我，愿意放我离开。
我就找一个山明水静的地方，去过自由自在的生活。
我把一切都计划好了。
可现在，却发生了一件我计划之外的事。
我看着手里两条红杠的验孕棒，眉头皱的能夹死一只苍蝇。
什么情况？
我的计划里可没有带球跑这一环啊！
但验孕棒不一定准的。
我不死心又测了一次。
还是两条杠。
好吧。
悬着的心终于死了。
我居然真的怀上了金主的孩子。
我欲哭无泪。
坐在马桶上发呆。
一不留神，就待了半个小时。
直到浴室门被敲响，我才如梦初醒。
门外传来周持低沉温柔的声音：「南霜，你在里面呆那么久，是不是身体不舒服？」
我吓了一跳。
火速把验孕棒扔进垃圾桶，还不忘扯了纸巾将验孕棒盖住。
做好这一切，我才敢打开门，对着周持露出个讨好的笑：「我没事啦，刚刚在刷短剧嘿嘿～」周持先是将我上上下下扫了一遍，然后才将我拦腰抱起：「要看剧躺床上看。」
「浴室里湿气重，待久了对你身体不好。」
他抱着我径直走向卧室。
我顿感不妙。
还没想到合适的理由拒绝他，身子就已经被放在了柔软的大床上。
周持俯下身。
我先他一步，握住他的皮带扣。
「周持……」
我一脸难为情。
他却饶有兴致地挑起眉：「宝贝今天好主动，是不是又背着我做坏事了？」
「……」
「我才没有！」
说起这个我就来气。
上次我们在一家西餐厅吃饭，中途周持出去接了个电话，回来时发现我被人搭讪。
明明我当场就拒绝了！
可周持非耍赖，说我拒绝时的态度不够决绝冷酷，折腾我到大半夜。
事后我太累了，这才忘记了吃避孕药。
总之，都怪周持这个色鬼！
我没好气地瞪着害我怀孕的罪魁祸首。
周持却被我气呼呼的模样逗笑了：「好了，不逗你了。」
他低头亲了亲我的嘴角：「我要去书房处理点事。」
「你自己看会剧，要是困了就先睡，不用等我。」
他亲完我就出去了。
我看着他的背影，翻了个白眼。
都怀孕了，谁还有心情看剧啊。
我用被子把自己裹成条虫，然后在某红薯上发了个求助帖。
出门在外身份都是自己给的。
我和周持的关系实在算不上光彩，所以我稍微用了一点点修饰。
把他从【金主】美化成了【男朋友】。
反正这个小号是新注册的，就算被熟人刷到了也没事。
网友建议我和周持摊牌。
【现在未婚先孕挺常见的，建议小姐姐可以开诚布公和你男友谈一谈。】【赞同楼上，这种事最能看出男人的态度了，你们都谈了三年了，如果他没担当，差不多就可以分了。】……
我抱着手机躲在被窝里，一条刷新的评论吸引了我的注意。
【孩子不是你一个人搞出来的，男生有知情权，没准他也很期待这个宝宝呢？】我不由自主地想起和周持亲密时，他落在我耳边的呢喃：「霜霜，我们生个宝宝吧，好不好？」
周持亲缘浅薄，他的父母皆已经离世。
没准，就像评论里说的，他也很期待有一个自己的宝宝呢？
再三思索后，我决定和周持坦白。
说干就干。
我跳下床跑出了卧室。
书房的门没有关，他正背对着我站在窗边打电话。
「婚礼地点选在爱尔兰吧，双双说她喜欢那里……」
盛夏的晚风从耳边吹过。
我站在书房门口，突然意识到自己漏掉了一个很重要的细节。
周持的白月光叫秦双。
所以，他情浓时叫的不是「霜霜」，而是「双双」。
他也从来没有想过和我有一个孩子。
他所期待的，是一个有着秦双一半血脉的孩子。
真是要命。
都说一孕傻三年。
我才刚怀孕，脑子就已经不好使了。
居然都敢妄想给周持生孩子了。
转身想走，但周持已经发现了我，匆匆挂断电话，朝我走过来。
他居高临下地看着我，状似漫不经心地问道：「你刚刚……都听见了？」
做我们这行，最重要的就是懂事。
金主不想让我们知道的事。
知道了，也要装做不知道。
我微微抬头，一脸茫然地看着他：「听见什么？」
「我刚过来，你的工作忙完了吗？」
周持与我对视。
见我眼里始终一片懵懂，松了口气，不动声色地转移话题：「这么晚了，怎么还没睡？」
我不想节外生枝，主动环住他的腰，可怜兮兮地说：「我刚刚做了个噩梦，醒来有点害怕，就来找你了。」
以往周持很吃这套。
但好巧不巧，他刚搂上我的腰，兜里的手机就响了。
掏出来一看。
屏幕上闪烁着的，赫然是秦双的名字。
气氛凝结了一瞬。
周持愣了几秒，然后蹙着眉对我说：「我接个电话，你先回卧室等我。」
金主和白月光煲电话粥，我这个替身站在一旁围观，确实不太合适。
我嗯了一声，乖巧地退出了书房。
周持的电话打得有点久。
久到我都在手机上挂好了号，他还是没有回来。
我叹了口气。
手指抚上自己尚且平坦的小腹。
我和周持都长得挺好看，生出来的小孩一定也会很可爱吧？
但周持很爱他的白月光，要是让他发现我居然敢背着他生了一个私生子。
我的下场会很惨的。
哎。
都要下岗了，还想什么孩子啊！
我烦躁的拉起被子，捂住自己的脑袋。
不知过了多久，我迷迷糊糊地睡着了。
还做了个梦。
梦里有一条河，我妈妈就站在河对面。
我高兴极了，拼命朝她挥手。
可她听不见我的声音。
无论我怎么呼喊，她都没有给予我任何回应。
我都急哭了，他们也不理我。
转身就走了。
后来，有人把我搂进怀里，轻轻拍打着我的后背。
「霜霜别怕，我在呢。」
他身上有熟悉的薄荷味。
于是我渐渐安稳下来，在他的怀里安心地睡去。
次日醒来，身旁无人。
周持正在吃早餐，见我揉着眼睛出来，嘴角一扬：「今天怎么不多睡一会儿？」
不能再睡了。
我预约了早上十点去医院做检查的。
但这话不能和周持说。
就随口编了个借口：「SA给我发了新款，有个包挺好看，约好了今天去看看。」
周持是个大方的金主，购物方面他向来不会太过问。
这次也一样。
「喜欢什么别犹豫，直接买就是了。」
「你开心最重要。」
「嗯。」
我应了一声，走进卫生间。
洗漱完毕时，周持已经换好了衬衣和西裤。
他朝我招手，要我帮他打领带：「法国的项目出了点问题，我得亲自过去一趟。」
周持撒谎了。
他去法国才不是去处理工作，而是为了去见秦双。
前两天我刷到过秦双的朋友圈。
她的ip就在法国。
但金主的事不是我该管的。
我没有拆穿他，只是低低嗯了一声。
出门前，周持吻了我：「我不在家，你要照顾好自己。」
「等忙完这个项目，我有很重要的事要跟你说。」
「好。」
我笑着送他离开。
等他回来，就该打发我离开了。
我希望他此行一切顺利。
这样，他给我分手费的时候，出手应该会更阔绰一点吧。
周持走后，我去了医院。
折腾了几个小时后，我顺利拿到了孕检报告单。
指标一切正常，可以手术。
原本我怕夜长梦多，想预约明天手术。
缴费时却被告知，接下来的手术已经排满了，最快只能帮我安排到大后天。
「也行。」
周持去法国和秦双花前月下，没个十天半月估计是回不来的。
晚一两天做手术，问题不大。
做戏做全套，从医院出来后我又去了一趟商场，挑了个喜欢的包，然后回家补觉。
周持不在，我身心放松，醒来时天都黑透了。
肚子饿得咕咕叫。
但我做饭不好吃，就点了一份酸菜鱼。
外卖很快就到了。
我打开外卖盒，撸起袖子准备大快朵颐。
结果……
刚吃了一口，我就吐了。
周持给我打视频时，我刚吐完。
他见我脸色苍白，拧着眉问我怎么回事。
「别提了。」
我撇着嘴跟他吐槽：「M记怕不是换厨师了，今天点了他家的外卖，酸菜鱼做得好腥，我吃了一口就吐了……」
「吐了？」
视频那头，周持他像是突然想到了什么，意味深长地问我：「刚才陆征给我发微信，说他下午在医院遇到你了。」
「霜霜，你该不会是怀孕了吧？」
Σ(°ロ°)！！！
我这是……暴露了？！
大脑有一瞬间的空白。
我呼吸一窒，下意识摇头否认：「怎么可能？」
陆征是周持的好兄弟。
今天在医院，我的确碰见了他。
但那时候我已经做完检查了，所有的检查单子都被我塞进包里了。
「是吗？」
周持定定地看着我：「可你今天不是去商场购物吗，怎么又突然去了医院？」
「而且还是去的妇科。」
烦死个人。
陆征那个大嘴巴，干嘛要把在医院遇见我的事告诉周持啊？！
告诉他就算了，还说的那么详细！
我在心里翻了个白眼。
硬着头皮把中午应付陆征的那套说辞，又跟周持说了一遍：「我朋友身体不舒服，我是陪她去做检查的。」
「哪个朋友？」
「优优。」
我想也没想，报了闺蜜的名字。
周持怔了一下，薄唇抿成一条直线：「你确定是优优？」
我诚恳地点头：「就是优优。」
「你也知道，她工作压力大，经常加班熬夜，长此以往身体自然就吃不消了。」
我默默在心里给优优道歉。
对不住啊姐妹，但是情况紧急，我只能拿你来应急了。
等我过了这一劫，就去寺庙里给你祈福，求菩萨保佑你身体健康，长命百岁！
「这样啊。」
周持冷笑一声，语气不善。
我愣了一下，后知后觉的想起来，他和优优气场不合。
每次我提起优优，他总会露出一副不爽的样子。
不过好在，去医院的事也算是成功忽悠过去了。
时间过得很快，一眨眼就到了做手术的日子。
我摸了摸肚子。
月份太小，目前还不感受到胎动。
这两天周持都没联系我，应该是忙着跟秦双你侬我侬。
手术室灯光暗了又亮，亮了又暗。
还有两三个人就排到我了。
我突然有点心慌，站起来准备去趟洗手间。
走到楼梯口时，不小心撞到了人。
刚要绕开，头顶突然传来一道熟悉的声音：「沈南霜。」
我猛然抬头。
本该远在国外的男人，突然从天而降。
周持握着我的手腕，风尘仆仆的脸上满是委屈：「为什么不要我们的孩子？」
「老婆，你为什么突然就不爱我了？」
嗯？
两句话，把我CPU都干烧了。
我茫然地看着周持：「你喊谁老婆？谁是你老婆？」
他垂下眼眸。
刚要说话，身后突然传来一阵急促的脚步声。
「周持，你在干什么？」
「放开她！」
来人一身白色西装。
虽长发披肩，通身的气质却十分干练，面容姣好的脸上隐隐透着不悦。
正是周持的白月光，秦双。
我的手术没能做成。
秦双生周持的气，要把我带走。
周持不肯。
两人一左一右把我夹在中间，谁也不肯让步。
气氛僵持不下。
我拉了拉周持衣袖：「我看秦小姐也不是不讲理的人，要不……我和她单独聊聊吧？」
我如此善解人意，周持却不领情，眼中愠色越发浓烈。
我心里一阵忐忑。
死嘴。
没事乱插什么话。
金主和白月光的事，那是我一个替身能管的吗？！
秦双却浑然不在意。
她连一个眼神都不屑给周持，径自牵起我的手：「别理他，我带你去吃点东西。」
秦双带我去了医院附近的一家私菜馆。
菜是她提前点好的，我们一落座，服务生就开始陆续上菜了。
放眼望去，竟然都是我喜欢吃的。
肚子不争气地叫了一声，我顿时有些羞赫，端起杯子抿了一小口：「秦小姐，其实我和周持……」
「饿坏了吧？」
秦双盛了一碗小米粥，递到我面前：「其他事先放一放，你先喝点粥垫垫胃。」
她唇角含笑，眼中却带着不容拒绝的锐利。
我犹豫了几秒，接过她手里的粥。
怂不怂先放一边，我是真的饿了。
做手术要禁食禁水，从昨晚到现在，我一直都没吃东西。
但我也没忘记正事。
一碗粥下肚，我迫不及待地开始解释起来。
只是秦双好像不太相信我。
我巴拉巴拉说了一大堆话，她全程只是杵着下巴，一言不发。
看着她平静的脸，我的心里蓦然浮现出一个不好的念头。
她该不会是，不想和周持结婚了吧？
这怎么行！
我心中警铃大作。
要是秦双因为我的原因悔婚，那周持还不得扒了我的皮啊？
我顾不得许多。
一把握住秦双的手，言辞恳切：「秦小姐，我和周持真的只是关系比较亲近的朋友，他心里只有你……」
为了保住我的小命和分手费，我不敢有半点马虎。
秦双却突然扑哧一下笑出了声。
她那双清丽的眼眸里闪过一丝潋滟的光，挑着眉问我：「他喜欢我，还和你走得近，你觉得这合理吗？」
额……
摸着良心说，是不太合理。
我不敢吱声了。
我也是女生，再说下去，我怕我会忍不住劝秦双和周持分手。
我一言不发，秦双已经做好了决定：「吃着碗里看着锅里的男人，不要也罢。」
她不但要悔婚，还劝我带球跑：「周持这人靠不住，不如你跟我回家吧，从今往后我养你！」
哈？
我瞪大了眼睛。
白月光包养替身，这剧情走向对吗？
