好大儿要给我介绍相亲对象，说对方长得帅又多金。
嗐，这也太懂事了。
见面后，我社死了，这特么是我前任啊！
周屿直勾勾的盯着儿子，咬牙切齿：「这孩子谁的？」
我慌了，脱口而出：「反正不是你的，你行不行自己知道！」
周屿：「……」
「妈妈，我觉得你穿那条白色的裙子会更好看。」
「……」
好大儿站在门口，明明才四岁，却比同龄人多了几分老成，平日皱着眉的时候，跟个小大人似的。
就像现在。
我低头看了一眼，白色T恤，牛仔裤，简简单单的，没问题呀。
轻咳一声。
嗐，又到了老母亲苦口婆心的时候了。
「勉勉，有句话，叫子不嫌母丑，这句话的意思就是，当儿子的是不能嫌弃自己妈妈的穿着。」
宋知勉小朋友一脸严肃：「妈妈，我只是给你一个十分中肯又能提升你形象的建议，至于穿不穿，决定权在你。」
呵呵呵……
真是一点都不可爱。
是的。
我儿子，宋知勉，就是其他家长口中那个「别人家的孩子」。
长相帅气，口齿伶俐，思维敏捷，智商又高，独立性还强。
呜呜。
做他的妈妈，我压力很大的。
呼！
我扯着一抹笑：「勉勉，妈妈觉得这样穿很舒服呀，再说了，今天周六，我可是要陪你玩的。」
这段时间，我加班熬夜忙着跟进项目。
现在，好不容易项目要收尾了，这个周末当然要带儿子出去玩。
我径直走到玄关去换鞋，刚脱下来一只，儿子的声音缓缓响起：「妈妈，今天我们要和小橙子他们一起吃饭的，你忘了。」
「……」
我一愣，真忘了！
儿子这么一提，我立马就想起来了，应该是前天晚上，我在书房里忙着核对数据，儿子进来说了一句周末和小橙子约好了一起去。
小橙子是儿子在幼儿园里最好的朋友。
我在家长群里面看过小姑娘的照片，粉粉嫩嫩的，脸上总是挂着讨喜的笑容，可爱极了，谁看了都忍不住的想rua一口。
哇哦。
我悟了。
怪不得好大儿对我的着装产生了质疑。
啧。
儿大不中留！
我拍了拍儿子的肩膀，声音里透着几分蠢蠢欲动：「儿子，妈妈懂你，妈妈这就去换那条会更好看的白色裙子。」
「嗯。」
淦！
我得替我儿子在未来儿媳妇的家长面前挣一个面子。
十分钟后，当我换好裙子化好妆从房间里出来的时候，儿子一脸的满意：「妈妈，你真好看。」
「那是。」
我弯腰在儿子帅气的小脸上吧唧一口，然后牵着他的小手：「走，今天可是你的主场。」
「妈妈，这可不一定。」
儿子丢下这么一句意味深长的话，倒让我困惑了。
……
果不其然。
当儿子在后座的安全椅上慢条斯理的说给我介绍了一个相亲对象的时候，我一脚油门踩下去直接停在了路边。
回头，大眼看小眼，小眼里很是淡定。
呵。
像极了某渣！
亲生的，忍住！
成功扯出一抹笑：「勉勉，相亲这个词是不能乱说的。」
「嗯，我知道，我是认真的。」
「？」
「准确的说，我和小橙子都是认真的。」
啥玩意？
「认真的介绍你和她舅舅相亲。」
我差点爆粗。
呜呜。
这个儿子我不要了，太难带了。
我一时词穷。
「妈妈，你放心，小橙子的舅舅长得很帅，比你追的那些爱豆还要好看。」
我眼睛一亮：「中国人不骗中国人？」
「当然。」
「好勒，儿子坐好。」
我不装了。
我就是那个颜狗！
咖啡馆里，我一眼就看到了坐在窗边的那个软软萌萌的小姑娘，啊啊啊，真人比照片上更可爱，那双扑闪扑闪的大眼睛，亮晶晶的。
小姑娘也看到我们了，直朝我们挥着白嫩嫩的小手。
儿子牵着我走了过去，座位上只有小姑娘一个人。
「阿姨好，我是小橙子，阿姨你好漂亮啊，和我妈妈一样漂亮。」
啊。
心都要化了。
就是走近一看，我总觉得这个小姑娘给我一种很熟悉的感觉，具体又说不上来哪里熟悉。
「小橙子你好，谢谢你在学校照顾我们家勉勉，阿姨知道，勉勉每次回家兜里的奶糖，手里的蛋糕都是你送的。」
儿子在学校虽然很受欢迎，但是性子可能遗传了某渣，有点冷，交到的好朋友更是少的可怜，小橙子就是其中一个。
儿子拉了拉我的衣角，一个眼神望过来里面都是「你别说了」。
嗐。
偏不！
「真的吗？我以为勉勉不喜欢那些奶糖和蛋糕呢，那我下次还给。」
儿子瞪了我一眼，随即转移话题：「小橙子，怎么就你一个人，你舅舅呢？」
话音刚落，小橙子就朝着我的身后喊了一声。
「舅舅。」
我一转身，循着声音望过去，好家伙，我死了。
别问，问就是社死的！
不远处，朝着我们走来的男人一身得体的黑色西装，身材高大颀长，那一张面孔，眉目深邃，轮廓分明，丰神俊朗，斯文至极。
嚯。
这不是那渣了我的前任！
难怪我会觉得小橙子眼熟了。
我咬着唇，立马低下了头。
视线正好对上了儿子投来的。
我沉默了……
不愧是我亲生的，真会找，一找就给自己找到了亲爸！
鼻翼间，传来了一股淡淡的薄荷味，清清凉凉的，和以前一样的味道。
「舅舅，这就是勉勉的妈妈，好漂亮的。」
「……」
我咽了一口唾沫，现在抱起儿子就跑应该来得及？
我微微弯腰，手都已经伸出去了，结果，那被西装裤包裹着的小腿往前一挡，下一秒，一只骨节分明的大掌伸了过来。
「你好，我是小橙子的舅舅，周屿。」
这个声音，曾一度在我梦里，一遍一遍的叫着我的名字。
见我迟迟没有回应，儿子推了推我的胳膊。
啧……
行吧。
抬头，四目相视，我在周屿的眸底看到了一闪而过的错愕和震惊。
四年的时间长也不长，短也不短，曾经那个鲜衣怒马的少年成熟了，稳重了，举止投足之间那股子的矜贵更浓重了。
也是，他本就是底蕴深厚的豪门世家的公子哥，资本比谁都足。
「你好，我是宋知勉的妈妈，宋予。」
周屿深邃的眸底翻腾着我看不懂的情绪，我心里一紧，下一秒，周屿的视线从我脸上移开落在了儿子身上，咬牙切齿：「这孩子谁的？」
我慌了，脱口而出：「反正不是你的，你行不行自己知道。」
周屿：「……」
一阵沉默。
半晌。
周屿凑近我耳边，冷冷的声音压低：「所以，当初一声不吭的玩消失，始乱终弃，就是因为在我这儿得不到满足？」
！！！
我怒了，这个狗东西，竟然当着孩子的面颠倒黑白。
果然，儿子看着我的眉头，越皱越紧。
我急了：「周屿，你别乱说，谁始乱终弃了。」
明明是你，骗了我……
高三毕业，我在我妈的诱哄下，第一志愿填了京大。
因为那一年，我爸因为工作安排，需要出国。
生怕我打扰了他们的二人世界，于是我妈以我已经成年了为理由，将我打包塞到了京大，那个她和我爸相遇相知相恋的地方，行吧。
报道那天，我独自一人拎着行李箱踏上了新的征程。
我去学校大厅里报道，结果，一转身就和身后的人撞上了。
「抱歉，你没事吧。」
抬头，我魂没了。
眼前的男生，简直就像是长在了我的审美上，这深邃的眼睛，这坚挺的鼻梁，这薄薄的嘴唇，还有那几分清冷的气息，啊啊啊，我是颜狗，我爱了！
我妈说过，要是遇上了自己喜欢的人，别矜持，该出手时就出手。
我是个听话的好孩子。
所以，我出手了，幸运的是，我和周屿在一起了。
大学里面的恋爱很纯粹，我快活的连我爸妈在哪个国家都忘了。
倒是热情的舍友，在知道我和周屿在一起后，科普了一番，总结下来就是，周屿家很有钱，这样的豪门世家，挑选儿媳妇肯定将就门当户对。
我只迟疑了一秒，便将舍友的话抛诸脑后。
我从来没有觉得我和周屿的这段关系里，我低他一等。
后来，周屿想要带我去他家，见他家人，甚至还提出了要和我出国见我爸妈，语气里是毫不掩饰的急切和真挚。
他说，他想早点把我娶回家。
我信了！
以至于毕业答辩完那天，我看到他搂着一个女生从一家五星级酒店出来的时候，我脑子一片空白。
我下意识给周屿打电话，谁知他看了眼手机后，又看了眼怀里的女生，直接把我电话给挂了。
这一刻，仿佛小丑是我。
我需要等周屿说个清楚，这到底是怎么回事。
只是还没等我找周屿，远在国外的爸妈却给我打了电话，我爸出了车祸。
电话那头我妈哭成了泪人，我只能匆匆拿了毕业证之后就出了国……
刚出国的三个月，医院一次又一次的病危通知书让我头皮发麻，毫无精力再去找周屿要个解释。
三个月后，我爸终于从ICU转入普通病房，而我也惊觉大姨妈似乎很久没来了。
「妈妈？」
儿子拉了拉我的手，将我飘离的思绪拉了回来。
「可以坐下吗？大家都在看我们。」
噗！
一口老血卡在了喉咙口差点喷涌而出。
我生的，别气，千万别气。
一番心里建设好，我嘴角一勾：「好的。」
对面的小橙子也适时的喊了一声：「舅舅，我们也坐下，好不好？」
呜呜。
萌化了。
谁能拒绝。
下一秒，周屿牵起了嘴角，意味深长的看了我一眼：「好啊。」
「……」
坐下来后，两个小孩子就先聊上了，你一言我一语，奶声奶气，听着悦耳极了，如果对面没有一道锐利的视线一直落在我身上的话，我可能已经捧着脸姨母笑了。
可现在，显然不能。
两个小人儿聊着聊着就聊到了我和周屿的身上……
「舅舅，你和阿姨认识吗？」
我手一握，坐在旁边的儿子立马紧随其后。
「妈妈，你俩是不是朋友？」
「……」
这个问题，有点难。
三道目光都在我的身上，装沉默显然行不通。
所以我只能咬着牙点了点头。
下一秒，一道凉凉的声音缓缓响起。
「我们是朋友？」
语气里的讥讽我听的明明白白。
我凶狠的瞪了一眼周屿，在孩子面前你配合点！
周屿嘴角一勾，眸底透着几分玩味。
儿子和小橙子好似没注意我和周屿之间的暗潮涌动，已经开始了新一轮的捧杀。
「我舅舅很厉害哦，是高材生呢。」
「我妈妈做饭很好吃的，微波炉当烤箱用。」
「……」
「我舅舅没有女朋友，不花心。」
嗯？
感觉已经不对了！
「我妈妈没有男朋友，很痴情。」
「……」
一阵沉默。
我觉着应该将我的态度摆出来。
「勉勉，妈妈现在不需要男朋友，也用不着相亲，妈妈有你就很满足了。」
儿子皱着眉头，小嘴一张：「你没看上小橙子舅舅？」
我麻了。
儿子一脸的纠结：「妈妈，难道你口味变了，小橙子舅舅明明就是长在你的审美上啊，我看过照片的，真人比照片更好看啊！」
好的。
儿砸，你可闭嘴吧。
就在这时，一道带着窥探的声音插了进来：「你爸爸呢？他知道你这么替你妈妈着想吗？」
儿子一脸认真的看着周屿：「看你问的星期几？」
我一懵，周屿也是微微一愣：「嗯？」
「星期一，我爸掉坑里还没爬上来，星期二，我爸被外星人抓走了还没逃回来，星期三我爸在南极帮我抓企鹅，星期四我爸在北极帮我拍北极熊，星期五我爸在观摩阿特曼打怪兽，星期六我爸忙着变身拯救世界，星期天我爸休息，但是要写一周总结。」
「……」
我傻了。
以前儿子还小的时候，也问过我他爸爸去哪儿了。
当时我想着他那么小，于是就编了这么几个善意的谎言。
后来，他慢慢的不问了，结果没想到，他竟然都记得，还给这些善意的谎言一一编了号。
呜呜呜，就离谱。
我心虚的往对面看了一眼，周屿眸底一片幽深，跟两个旋涡似的，只一眼，就要把人吸进去似的。
我立马移开视线。
末了，儿子还不忘来一句：「我想，我爸这么忙，应该没时间知道。」
「……」
周屿似笑非笑：「行程安排的的确很满。」
我只能端着笑解释：「我老公命不好，走的早。」
半晌，对面传来了一声很轻的：「嗯。」
行吧。
就这样吧。
……
最后，这顿饭，还是没能和谐的继续下去，我找了一个理由，直接将儿子提了回来。
呜呜。
我怕这段饭吃完，命不好走得早的就是我了！
……
6回到家，我坐在沙发上，儿子小心翼翼的挪了过来。
「妈妈，你生气了吗？」
「一点点。」
「为什么啊？」
「……」
这很复杂。
我很认真的看了一眼儿子：「勉勉，你是不是很想要一个爸爸？」
「不想。」
「嗯？那你为什么要给妈妈介绍相亲对象？」
「因为爷爷奶奶他们觉得你需要一个老公。」
「……」
呃。
这话，我没法接。
当初，我脑子一片空白。
那天，在医院的长廊上，我妈和我聊了足足一个半小时，她理智的给我分析了种种弊利。
我用了一个晚上的时间做出了决定，我要这个孩子。
我爸出院后，我把怀孕的事儿和我爸说了。
许是从鬼门关走了一遭，我爸只问了一句想好了吗，我点点头，然后我爸摸了摸我的头，说，别担心，有他们在。
就这么一句话，消除了我的后顾之忧。
从始至终，他们都没有问过我一句关于孩子爸爸的事情，在他们的心里，这个孩子就只是我的。
就连儿子的名字都是我爸精心想了好几天取的。
知勉！
因知勉行，积厚成器。
再后来，儿子一天天长大，与众不同的一面开始慢慢显露，比如智商，比如长相。
我爸妈自然也猜到了儿子的爸爸肯定也是个很优秀的男人。
我都懂，其实他们就是希望我能和孩子的爸爸有个结果……
四年了，那个解释，一直还欠着。
回国之后，我忙着找房子找工作找学校，一眨眼就是小半年过去了，直到一切都稳定了下来，恍惚间，那个解释已经没必要了。
谁知道周屿是不是和那个女生结婚生子幸福美满了？
结果，偏偏在我打消了要解释的念头的时候，我和周屿竟然以这么尴尬狗血的方式见面了。
「妈妈，你真的不喜欢小橙子舅舅吗？」
我回过神，儿子正仰着头直勾勾的望着我。
「嗯？」
「可是我觉得你和他站在一起很般配呀。」
「……」
儿砸，闭嘴吧你。
……
7第二天一大早，我顶着两个黑眼圈醒了。
眼看着时间就要来不及了，我将儿子送到学校之后，就赶到了公司。
刚到公司，我就被老大叫进了办公室。
嗐，甲方爸爸磨人了。
我任职的公司主营业务就是房地产代理，目前公司最大的甲方爸爸就是天润集团，国内知名财团，旗下产业众多，而我们负责代理的就是天润旗下的一个子公司，天华地产。
这段时间，天华的一个新楼盘即将开盘，我们公司上上下下为了这个项目都已经连续加班了一个多星期了，而我负责的就是其中的广告推广这一块。
听老大的意思，甲方爸爸是希望我们公司派一个人过去，能够随时随地的更改由他们提供的实时数据，以便更好的宣传。
很合理。
只是我没想到，老大竟然会派我这个刚入职不到半年的去。
「宋予，你的能力大家有目共睹，这个项目，就是你升职加薪的敲门砖，好好干，别让我失望。」
好的。
这碗鸡汤我干了。
「老大放心，保证完成甲方爸爸提出的一切要求。」
「好，那你下午就去天华地产报道，那边会有人接待你的。」
「……」
这也太急了吧？
……
下午，我提前半小时赶到了天华。
看着眼前高耸入云，气派非常的大楼，我还是被震撼到了，就很壕。
和门口保安说明了来意之后，我直奔前台。
没多久，我就看到一个戴着眼镜长得很斯文的男人过来了。
「宋小姐，这边请。」
我扯出一抹笑，立马跟了上去。
进了电梯，我看到林秘书按下了最高层的数字，心里暗暗诧异，大公司的市场部这么受重视，直接就在顶层？
我拧了拧眉，也没多想，林秘书在前面引着，我就在后面跟着，直到在一扇略显威严的木质大门前停了下来。
「宋小姐，到了。」
「……」
我淡定不下去了。
「林秘书，我们是不是走错地方了。」
林秘书语气认真：「这个项目一直都是我们周总亲自跟的，所以，接下来的一段时间里，宋小姐的工作都会由周总亲自下达，这样也能提高双方的工作效率。」
周？
听到这个姓，我头皮一麻。
林秘书说完，就直接拧开门把：「宋小姐，进去吧，周总在等你。」
「……」
办公室很大，进去的第一眼看到的就是那一整扇的落地窗，大片大片的阳光从窗外射进来，落在那正埋首在宽大的办公桌后看文件的男人身上，因为背着光，再加上距离远，男人的那张脸看的有些朦胧。
我抱着只是同姓的想法，轻声的叫了一声：「周总？」
然后，男人站起来了，挺高，他踩着那一大片的光影，一步一步的朝我走来。
笔挺簇新的黑色衬衫在光照之下隐隐泛着一层光，男人的面庞逐渐清晰。
我麻了。
眼下这种情况，我很难不阴谋论：「周屿，你故意的？」
周屿笑了，眼看着他就要欺身而来，我下意识的抬起了手想要挡一挡，结果，落了个空，人只是擦着我的肩膀走过去了而已。
好的。
我现在确定了，这货就是故意的。
「宋小姐，这就是你在天华的临时办公桌，以后，希望我们相处愉快。」
「……」
我看了过去，我的办公桌就在周屿的下方，不管谁抬头，第一眼看到的都是对方。
这能愉快？
怔愣间，周屿眉头一皱，公事公办的语气带着几分严肃：「宋小姐，我的办公室，暂时不缺门神。」
「……」
好的，拳头硬了。
接下来的时间里，周屿完全投入了工作中，仿佛办公室里喘气的我压根不存在一般。
呵，大佬的定力就是不一般。
那我自然不能落后。
一时之间，办公室里安静的只有键盘敲击的声音，直到我将手上的一份数据整理，下意识的抬头扭动了一下脖子。
对面，周屿低着头，窗外的阳光折射在桌面上，一片光影中，衬的那张英俊的面庞格外的醒目。
四年的时间，不仅没把周屿刀了，反而将他身上那股本就从容的气度淬炼的更加沉稳了，而且还多了几分凌厉。
「宋予，你老公走得早，也不是你一直看我的理由。」
「……」
四目相视，周屿眸底一片揶揄。
没法忍。
「真自恋，我哥哥有腹肌，我弟弟有颜值，我需要看你？」
刚说完，周屿脸就黑了。
周屿直勾勾的看着我，周围的空气仿佛都变得稀薄了许多，我连呼吸都有些不稳了，索性低下头避开了对面射过来的视线。
呜呜，我先怂了。
终于熬到了下班。
不等周屿开口，我逃也似的离开了办公室，一出门，我立马找了一个无人的角落，反手一通电话打给了老大。
呜呜。
这工作，没法干了。
电话刚接通，老大的声音就传了过来。
「宋予呀，你喜欢什么风格的办公室呀。」
「嗯？」
「我已经让人事部着手安排装修属于你的办公室了，等你从天华凯旋而归，办公室差不多也能布置完成了。」
嘶……
「对了，你给我打电话有什么事吗？」
没事了。
我可以。
这份工作我还能继续干。
「老大，我在这里一切都好。」
「……」
挂断电话，我正准备走人，蓦的，一阵急促的手机铃声响起。
看了一眼，座机？
迟疑了几秒，我按下了接听，隔着话筒，一道熟悉清冷的声音缓缓响起。
「宋小姐，你发给我的表格里，有一处的数据是错的。」
我傻眼了，几乎第一时间重回了办公室。
办公桌后，周屿的视线落在电脑屏幕上，听到开门的声音，连眼皮子都没掀一下。
「过来，自己看。」
开门见山，很是直接。
我抿着唇，还是抬脚迈了过去，一直走到周屿身旁，那股清凉的薄荷味直往鼻翼里钻。
下一秒，周屿那修长骨节分明的手指往屏幕上一指，从我站的直直的这个角度望过去，只能看到屏幕那一片射出来略显冷白的光晕。
「看清楚了吗？」
当然看不清。
我暗暗翻了一个白眼！
弯腰，往前凑了凑。
这一看，我慌了，好家伙，我竟然犯了这么一个低级错误，将预热数据少输入了一个零。
我想起来了，是刚才和周屿说话的时候，我的手指无意间在键盘上点了一下，估计按到了。
呜呜……
我下意识的侧头，不知何时，周屿脖子间的领带已经被他扯开了，松松垮垮的垂在那，整个人很是随性的往办公椅上一靠，眼尾不经意的一抹慵懒看过来，颜狗属性的我有点晕。
脸刷的一下就红了。
「抱歉，周总，我马上去改。」
刚要起身，周屿长腿一伸，挡在了我的脚下。
「在这改，现在。」
可……
鼠标在他的右手边。
行吧。
我正准备默默的移到另外一边， 可偏偏某人脚压根就没有想要挪动的迹象。
「抓紧时间。」
「……」
甲方爸爸，升职加薪，独立办公室……
在心里默默的念叨了一遍。
我伸手，半个身子往右倾了又倾，终于拿到了鼠标。
这个姿势，就像我半个人都在周屿的怀里一般，我一动，下摆的衣服立马擦到了他，一阵窸窸窣窣的声音在这静谧的办公室里，格外的暧昧。
