我和京圈太子爷江淮序一起长大。
我们躲在门厅后亲吻，课桌下十指交缠。
所有人都知道我爱他。
我以为我们是青梅竹马，命中注定。
可他却和白月光订婚，轻描淡写地说我只是他的「妹妹」。
我转身离开，把他送的戒指扔进了垃圾桶。
后来，我要和别人在一起了。
他却发了疯。
我没想到会以这种方式和江淮序重逢。
今晚我替同事值班，原本无人的赛道突然接连响起轰鸣，超跑们的轰鸣声震耳欲聋。
突然，一辆粉色兰博基尼方向盘稍微打偏了一点，转头朝着我的方向径直撞过来！
我吓呆了！
巨大的恐惧下，我根本没法动弹，只能眼睁睁看着那辆车高度朝我碾过来！
就在这时，一辆黑色兰博基尼骤然亮了两盏血红的前灯，从旁边冲上来，一头把那台粉色的Aventador 撞了出去。
「艹。」
好一会儿，现场众人才反应过来，七手八脚围上来。
我险死还生，整个人都瘫软在地上。
那辆车几乎是擦着我被撞出去，我被力道带飞，腿上刮擦出了一道可怕的伤口，剧痛传来，鲜血流了一地。
我不知道自己的腿是不是断了，那些人都在围着出事的车，没人关心死里逃生的我。
我勉强在地上爬了两步，刚想逃走，一只手却出现在了我的面前。
「你没事吧？」
那声音骤然撞入耳中，我浑身都颤抖起来。
他又问了一遍，突然嗤笑一声。
紧接着，一只手扣住了我的下颌，强硬地把我的脸抬起来。
我这才发现自己的视野里一片红色。
原来额头也撞破了，鲜血流进了眼睛里。
对面的男人看起来越发矜贵冷漠了，哪怕刚开着一辆千万级别的超跑撞飞了别的车，对他似乎没有半点影响。
他看了我很久，舔了舔左边的虎牙，像抓住了什么觊觎已久的猎物。
这是他起了兴致的下意识动作。
我不寒而栗，下意识握紧了拳头，浑身都紧绷起来。
可他最后却只是平静地冲我点点头：「好久不见，罗绵绵。」
我愣愣地看了他许久，终于还是低下头：「好久不见，淮……江少。」
周围都是些二代。
我只能尽可能地把头低得再低一点，不想让他们认出我的脸。
可宋倾倾的声音却响了起来。
她被人从车里搀扶出来，娇弱不堪的样子。
「抱歉抱歉，刚才手滑了一下，我不是故意的，这位小姐没事吧？」
明明被擦伤的人是我，江淮序车技很好，最多只是把她带偏了方向，现在却好像她才是差点被碾死的那个。
江淮序果然抛下我转身去扶她：「你没事吧？」
一股热意涌上眼眶，又被我生生压了下去。
京城宋家的大小姐，也是江淮序的……未婚妻。
当年江淮序为了她，毫不犹豫地舍弃了我。
我还记得和她第一次见面的时候。
她故意砸碎了我房间里我和江淮序的合照，假装跌倒，用玻璃片划伤自己，等江淮序闻声赶来，再假惺惺说我不是故意的，她不该动我的东西。
江淮序闻声赶来，不问青红皂白，把我狠狠骂了一顿。
现在看来，有些事分明早有端倪。
这几年江家势不可挡，她盯人盯得紧迫也不奇怪。
宋倾倾偎在江淮序怀里，搂住了他的胳膊，一副很惊讶的样子：「这不是绵绵吗，你当年不是跟那谁——」她故意捂住嘴停下来，去看江淮序的脸色。
「你怎么会在这里？」
「真是不好意思！」她屈尊降贵来扶我，我下意识甩开她的手。
她的手腕上，玉镯闪着莹润的光。
我眨了眨眼，感觉被什么东西刺痛了眼睛，就连手腕的陈旧性骨折伤都隐隐作痛。
我下意识捂住了自己的手腕。
当年为了摘下它，我被生生拧断了手腕骨，末了再被轻描淡写为「不过是意外」。
因为那是江家给儿媳妇的聘礼。
我不配。
旁边的二代们相互交换着眼色，却没一个人敢擅自行动，明显唯江淮序马首是瞻的样子。
多年不见，他的威望是当真立起来了。
不枉他当年在边区血里泥里历练一遭积累资历……可如果不是那样，也不会在那儿遇见宋倾倾。
我心头骤然一梗，死死咬住牙关，不愿再想下去。
宋倾倾居然还对江淮序委屈上了：「妹妹是不是还在怪我，我真的不是有意的。」
「我一直以为妹妹在国外享福……」
「行了。」江淮序打断了她的话，「都过去了。」
宋倾倾却温柔地微笑起来。
她说：「绵绵，加个联系方式吧，我和淮序就要结婚了。」
「感谢你在我不在的那几年照顾他，好歹你也在江家养了几年。」
「到时候请你来参加我们的婚礼。」
「恭喜。」
「去就不用了。我给不起礼钱。」
我死死咬紧了嘴唇，一瘸一拐从地上爬起来。
没人来扶我，二代们都是人精，哪有看不懂眼色的。
走了没多远，我听见有人打趣：「不愧是江少，到哪身边都有贴上来的情妹妹，这位妹妹胆子可真大，为了拦停你，车都敢撞。」
江淮序的声音淡淡响了起来，带着毫不掩饰的轻蔑：「养不熟的狗罢了。」
他又说了句：「就按照刚才说的，姚少既然拿了第一，西城那块地就是他的了。」
「江少爽快！」
恭维声不绝于耳。
我咬紧了嘴唇。
这不是他们第一次这么对我了。
我浑身是血地回了办公室，同事都被吓呆了。
他们手忙脚乱地替我打了 120。
被抬上救护车的时候，二代们的豪车正好从旁边呼啸而过。
我看见江淮序的副座上，宋倾倾恰到好处转过头，冲我露出了充满恶意的微笑。
我没想到，第二天公司就通知我被解雇了。
经理有些为难：「小罗啊，你知道我们场主要就是做这些少爷们的生意，现在他们放话出来，你影响了他们的兴致，我也是没有办法。」
「我知道了。」
我挂了电话，不再多说。
其实我早就预料到了。
他们一定不会让我好过。
唯一有点良心的，大概就是给了我 N+1 的补偿，外加医药费报销。
算我工伤，仅此而已。
「卧槽，这他妈还是人吗？」甜甜过来陪我，快要气死了。
「他当时都快把你逼死了，你好不容易在这里找了个工作留下来，他又来捣乱。」
她气得大口喘气。
「这是个什么品种的人渣啊？等你出院了我带你去上山拜拜，真的太晦气了！」
「意外而已，他们很快就会走的。」
我想冲她笑笑。
可冰凉的液体一滴滴打进血管里，好像直接灌进了泪腺，我别开头，眼泪控制不住地流了出来。
甜甜顿时有些手忙脚乱了：「哎，绵绵你别哭啊，那个渣男不值得。」
「当时明明是他跟别人订婚，竟然还要拿你出气。」
她咬了咬嘴唇：「哎，我说，你要不要跟他说一下，」我摇摇头：「他都要结婚了，再说了，他们才是一家人，他妈对我做的那些事，他难道真的一无所知？」
「再说了，本来宋倾倾家境就比我好太多，选择宋家也无可厚非。」
「可是他明明……」
甜甜说着说着更生气了，可看我苍白的脸色，还是把话吞了回去。
「行了，提起来就生气，我去给你买晚饭，你好好休息，明天我们就出院回家。」
她走了之后，我长长叹了口气。
我病恹恹地躺在医院的走廊上，旁边是来来往往的病人和家属，咳嗽声、吐痰声、聊天声响成一片。
现在医院床位紧，我也没钱加钱去住单人间，只能睡在走廊上。
「罗绵绵。」
一个声音突然响了起来。
我小腿骨折，动起来不方便，可那个声音，我一辈子都忘不了。
宋倾倾站在不远的地方，嫌弃的目光落在我的身上，像在看一条流浪狗。
「你怎么这么阴魂不散啊？」
她声音不大，却充满了憎恶。
「你这种人，就像蟑螂一样，怎么打都打不死，还老冒出来烦人。」
我气笑了：「我没有学历，还不是拜你们所赐？」
我自幼学画画，事发时刚刚拿了全国级赛事的金奖。
可才刚刚声名鹊起，就被折断了右手，滚落到泥潭里不算，还要被人狠狠踩上一脚。
「可是他最落魄的时候你走了，现在陪在他身边的人是我。」
「在他心里，你是个可耻的叛徒。」
那几年是江家最艰难的几年，江淮序名为下基层，实际是流放。
如果不是结识了宋倾倾，他可能依然能出头，但却得多蹉跎好些年。
绝不可能在这么年轻的时候就爬上了那么高的位置。
所以当他返京的时候，江宋两姓名正言顺地订婚结盟。
至于我——被折断了手腕，像一条流浪狗一样被赶出了江家。
毕竟发生了那样的丑事，那里已经容不下我了。
宋倾倾故意展示了一下自己手腕上的镯子，微笑着用口型问我：「怎么没有撞死你呢？」
「你猜江阿姨知道你又出现在淮序身边，会不会让你另一只手也断掉？」
「那你呢？」我忍无可忍，反唇相讥，「戴着我戴过的镯子，跟我不要的男人，二手货香吗？」
「你真的以为他不记得我了？」
我紧紧盯着宋倾倾的眼睛，索性豁出去了。
「那为什么他把你撞出去？」
「赛车场那么多，你觉得他为什么要来这里？」
宋倾倾的脸色一点点难看起来，我又加了一把火：「宋倾倾，你搞清楚。」
「是我不要他了。」
可我没想到宋倾倾竟然微笑起来。
她从手包中拿出手机，屏幕显示正在通话中。
她委屈巴巴地抱怨：「我就说，只有我对你才是真心的。」
那边的江淮序沉默了片刻，挂断了电话。
腿好了之后，我开始四处投简历。
可这几年经济形势实在是太差，连研究生都找不到工作，何况是我？
最后实在没办法，我找了一家培训机构，教小孩儿画画。
每天只要上几个小时的课，是我受伤的手能承受的范围，虽然赚不了几个钱，但也能勉强糊口。
可是学生里有个小胖子，横行霸道，连带着家长也格外不好打交道。
他家爸爸第一次见我的时候，就死缠烂打，要我的联系方式，说是要好好掌握孩子的学习动态。
我不想给，可男孩爸爸用退班威胁，机构老板舍不得钱，转头就把我的手机号码给卖了。
转头还来威胁我：「要是这个家长退班，你就给我滚蛋！」
我原本已经准备拿到工资就辞职，可没过两天，他家妈妈竟然上门来撒泼。
四十出头的女人，顶着油腻的身材和满头的卷发，站在培训机构劈头盖脸地指名道姓骂我。
说我勾引她家老公。
我正送小朋友出来，迎面就被喷了满脸唾沫星子，顿时愣住了。
那女人顿时更加来劲：「现在小姑娘不要脸！」
「知不知道当三可耻啊？」
「破坏人家家庭死全家知道吗？」
……
小胖子的爸爸满头大汗冲上来：「孙芳，你发什么疯，快跟我回家！」
那女人的声音尖得仿佛报警器：「王大壮，你他妈有没有良心，老娘跟了你那么多年，你现在竟然和小姑娘撩骚！」
「我要去你单位举报你！」
那男人顿时急了，用力推了她一把：「你他妈有病啊！」
女人被推得退了好几步，顿时号啕大哭起来，尖叫着上来就要扯我的头发：「我打死你个小贱人！」
……
现在正是下班时间，不一会儿就积压起来一堆围观群众，还有人掏出手机企图拍照。
最糟糕的是，里面还有不少学生家长。
这要真被坏了名声，我在这个培训班就要干不下去了！
我躲开她满是蒜味的唾沫喷射，当着所有人指着那个男人大声反问：「你在说我撩骚这个河童吗？」
周围愣了一下，来回看了我和小胖子爸好一会儿之后，顿时发出一阵哄笑。
「撒泡尿照照吧老哥，看看你那肚子、那脸，人小姑娘图你什么？」
「图你老，图你丑，图你不洗澡吗？」
女人气得尖叫：「你个小骚货在瞎说什么！」
我心平气和地告诉她：「是你老公想了解你孩子的学习情况，找机构要了我的号码。」
那男人之前还十分享受有女人为他争风吃醋的场面，可现在被骂河童，还被周围的人嘲笑，终于脸上挂不住了。
他挽起袖子就冲上来，满嘴骂骂咧咧。
就在那男人想对我动手的时候，一只手抓住了他的手，男人顿时惨叫起来。
「松、松手！」
江淮序的脸色阴沉得几乎能滴出水来。
「滚！」
「你是什么人！我跟你说，我可是这里办事处的副主任！你敢动我——」男孩爸爸还想撒泼，被江淮序一脚踹在胸前，肥胖的身体远远地飞出去，撞上垃圾桶，发出令人毛骨悚然的沉闷响声。
他连声音都发不出来就晕了过去。
「杀人了！救命啊！」
「快报警，快把这对狗男女抓起来！」
他老婆尖叫一声，大骂着刚想冲上来，却被旁边冲上来的几个人架到一边捂住嘴拖走，只能发出惊恐的呜呜声。
江淮序沉着脸站在我面前。
「你就让她这样骂你？」
「不然呢？跟家长对骂，打一架，然后被开除？」
我拍了拍身上刚才被那女人扯皱的褶子，想想马上要丢的工作，实在很难再心平气和。
「本来刚才视频放出去我也占理，现在你出手伤人，我这份工作多半也干不下去了。」
「好大的威风啊。」
「你才来了多久，我都丢了两份工作了。」
「我真是谢谢你，江少爷。」
「能不能麻烦你，以后离我的生活越远越好！」
江淮序皱了皱眉，转头看了一眼旁边跟着的秘书。
后者多聪明，迅速带人清了场，顺带连刚才围观群众拍的视频都一并处理了。
转眼间就剩下我和他两个人。
江淮序看了我许久，皱起了眉头。
「多少钱？」
「什么？」我有些茫然。
他盯着我看了许久，神色阴晴不定。
我突然反应过来，却只觉得胸中那股郁气突然冲上来，狠狠地盯回去。
「你当我是什么？」
他却突然讽刺地勾起唇角。
「你当年不就是这样吗？」
「看着江家要败落了，拔腿就走。」
「那个男人呢？」
「不要你了？」
「我还是可以勉为其难的……」
我毫不犹豫地扬起手，狠狠地甩了他一耳光。
江淮序愣住了。
我盯着他，一字一句反问。
「我等你的那几年，跟宋倾倾滚到床上的人是谁？」
我爸妈和江淮序的父亲是多年好友。
在我六岁的时候，他们双双出了车祸。
我至今记得，明明上一秒我还在妈妈怀里撒娇，可是突然传来一阵剧烈的刹车声，接着是剧烈的撞击和疼痛，等我从一片黑暗中醒来的时候，面前站着一个儒雅的叔叔。
「绵绵，」他小心翼翼叫我，「以后……你跟着叔叔阿姨一起生活好不好？叔叔家还有一个小哥哥，你们可以一起玩……」
他说着说着，眼眶有些发红，他别开头深吸了一口气，才继续转过头来对我微笑：「跟叔叔回去，好吗？」
我有些茫然地问他：「叔叔，我的爸爸妈妈呢？」
江爸爸沉默地抱住我：「他们……去了很远的地方，把你暂时交给我照顾。」
「可是，我想爸爸妈妈了。」
「他们什么时候回来啊？」
许久之后，我感觉什么滚烫的液体顺着我的脖子流下来。
与此同时，病房门口小心翼翼探出一个小脑袋，幼时的江淮序仿佛一只猫鼬般探出头：「爸爸，这是我的妹妹吗？」
那是我们相见的第一面。
也是我万劫不复的开始。
江妈妈从小就不喜欢我。
我很清楚这一点。
所以从来不在她面前做任何让人厌烦的事。
可江淮序是一个十分称职的小骑士。
他严格遵守江爸爸「男孩子要保护妹妹」的嘱咐，从来都是以保护者自居。
他每天牵着我的手上学。
替我打跑那些骂我野种，欺负我的小男孩。
「谁敢欺负我家绵绵！」
过生日的时候，江爸爸把我高高举起：「绵绵最喜欢谁呀？」
「哥哥！」
我听见那时的自己响亮地回答，然后抱住江淮序，在他脸上涂上一个满是口水的亲吻。
小江淮序一边嫌弃地擦脸，一边忍不住露出一个大大的微笑：「我最喜欢绵绵了！」
他大我两岁。
江淮序从来都是那种别人家的孩子，从我有记忆开始，他就没从第一的位置上下来过。
也正是因为如此，衬托得我的成绩格外惨烈。
反而这时候江妈妈会格外高兴。
江淮序就会在她转身的时候冲我拼命使眼色：「没事，没事，哥哥最爱你！」
是从什么时候开始的呢？
有越来越多的女孩托我给江淮序送情书，他的课桌里总是塞满礼物。
我有些心口发闷，却不知道是为什么。
我给他的时候，他的脸色都很难看，转手统统扔进垃圾桶，再转身告诫我：「你以后不要接这些东西！」
说实话，看见他那么干脆，我有一点小小的窃喜。
那时我还不知道，原来这就是少年心动。
后来等我再长大一点，开始收到男孩子的情书。
江淮序像一只警觉的德牧。
这个不行。
那个不让。
统统不是好东西。
我第一次拿着男孩子送的玫瑰花回家的时候，江淮序终于忍无可忍，扯过我的玫瑰花扔进垃圾桶。
他咬牙切齿地把我按在门厅，我被他困在手臂与墙之间的狭窄空间，空气仿佛都灼热了起来。。
少年的吻慌乱而青涩。
我根本不敢看他。
可江淮序却用额头抵住我的，声音中带着几分不易察觉的紧张：「绵绵，我喜欢你。」
「不要再接受别人的好感了。」
「以后，你只有我，我也只有你。」
「好不好？」
我们背着父母悄悄亲吻，在课桌下十指交缠。
我以为我会是他命定的新娘。
直到我大三那年。
江叔叔犯了一个选边的错误，被他的对家抓住机会往死里打压，江家大树将倾，多年基业几乎被人连根拔起，连带着淮序也被流放到边区。
所有人都认为江家完了，江淮序回不来了。
我给他发消息，安慰他没事，等我毕业就去陪他。
可他总是回得敷衍又缓慢。
我以为他刚到新地方很忙，也就没再多烦他。
反正我们以后终归是要在一起的。
而且我马上就要毕业啦！
可突然有一天，他回来了。
我放学见到他的时候简直欣喜若狂：「哥哥！」
天知道我有多想他。
我一路小跑过去，想像之前那样扑进他怀里，却发现他身边站了一个女孩子。
她挽着淮序的胳膊。
江妈妈笑眯眯看着她，我从来没在她脸上见过这么温和慈爱的神色。
那是我第一次见到宋倾倾。
我能感觉到，江淮序对她是不同的。
我那时候还被他娇惯得十分任性，去找他闹。
可江淮序是怎么说的呢？
我记得他有些疲惫，却依旧笑了笑：「绵绵，宋倾倾怎么能和你比？」
后来我才知道，这话得倒过来听。
我算什么？一个寄人篱下的孤女，怎么配和宋家大小姐比呢？
江家所有人那段时间都很忙。
连江淮序都不回家。
打电话问他的时候，他总是含糊其词。
很长一段时间，家里晚上都只有我一个人。
直到那个下午。
我周五回家，家里只有江妈妈一个人，脸上洋溢着分明的喜悦。
我向来知道她不喜欢我，当然不会故意往她面前凑。
可她叫住了我：「绵绵，有件事要告诉你。」
她向来严肃，可此时脸上却笑意盈盈。
「淮序要订婚了。」
我还来不及心悸，就听见她补完了下半句：「和宋倾倾。」
那一瞬间，我觉得自己仿佛整个人都被扔进了冰窟窿里，连舌根都在发苦。
好半天才找回声音：「您说什么……」
她盯着我的眼睛，一字一句：「淮序要和宋倾倾订婚了。」
原来她早就知道了。
我和江淮序之间，那隐秘的关系。
我不知道自己那天是怎么离开家的。
我去找江淮序。
他没有接电话。
那天 G 市在下暴雨，我找遍了他可能去的每一个地方。
直到找到我和他一起在校外租的房子。
推开门的一瞬间。
映入眼帘的场景让我灵魂都仿佛凝固了。
宋倾倾似乎刚洗完澡，头发还在滴水，身上只围着浴巾，正在厨房喝水。
见我进来，她轻轻笑了起来。
那是胜利者的姿态，满满都是嘲讽：「妹妹，你怎么来了？」
