结婚第一年，他买下两栋别墅，两人分居左右，各住一边;结婚第五年，他的白月光回来了，他提出了离婚;然而，她的渐冻症频繁的开始发作，她再也坚持不下去了……
“顾医生，有一个渐冻症晚期患者，已经进入昏迷，情况危急，现在需要你过去做手术。’十分钟后，手术室里。
所有医护人员已经到位。
护士正再给顾北宸穿手术服，他看着被手术滤布盖住的瘦小身躯:“患者信息。”
护士翻开病历报告:“患者女性，27岁，确诊渐冻症已有两个月，名字是……姜宁!”
话音刚落，在场医生都愣在原地。
顾北宸更是脸色骤变。
他顾不上还未系好的隔离服，大步上前一把掀开了手术绿布--下面露出的赫然是姜宁那张苍白的脸!
轰隆一声!
仿佛有一道巨雷在顾北宸脑海里炸开!
他怎么也没想到临别后和姜宁的再一次见面，竟然是在手术台上。
她得了渐冻症两个月，他却没有任何察觉。
顾北宸浑身僵住，大脑都是放空的状态。
身边的护士见状，忍不住小声提醒:“顾医生，我们还是先进行手术。”
“是啊，姜医生现在情况很危急，顾北宸，我们每一秒都不好耽误。”
众人的劝告声，让顾北宸终于恢复了清醒。
他还没忘自己作为医生的职责。
“准备麻醉。”
顾北宸带上橡胶手套，立刻做好开颅准备。
这一次手术，他提高自己了百分百的专注，不敢有丝毫的差错。
七个小时后手术结束。
顾北宸垂眸看着有些发颤的手，他捏紧了拳试图缓解，却还是使不上力气，只能粗喘着气，慢慢平息自己的情绪。
就在这时，远处一道白色身影由远及近走来。
他看着瘫坐在长廊椅上的顾北宸，叹息着从口袋里拿出一罐饮料:“你还好吗?”
“你是不是早就知道宁宁的事情?”
事已至此，陈赜也没有办法再隐瞒:“是。”
然而，他这话刚落，忽然被一股强硬的力道狠狠揪住了衣领。
顾北宸眼底都是怒意:“你为什么不告诉我?"这样的场景，陈赜早有预料。
他没有反抗，也能理解顾北宸的失控。
陈赜淡淡开口:“都是宁宁的意思，她说不想让你担心。”
顾北宸脸色一顿，脑海恍然闪过姜宁苦涩的那张脸。
其实一切都有迹可循，但是他从来没有注意过。
说到底，这能埋怨别人吗?
“对不起。”
“我能理解。”
陈赜叹了口气，拍了拍顾北宸的肩膀。
陈赜蹙了蹙眉，凝重地开口:“你知道渐冻症是不能痊愈的，就算是你来动手术，也只是延缓了她的病情，最后这段时间，你好好陪着她。”
顾北宸放进口袋的手止不住的颤抖，缓了好久才哑声说:“我知道了。”
送走陈赜后，顾北宸转身走进了病房。
四周一片寂静。
这种感觉让顾北宸怎么都没办法适应。
床上的人似乎太过于安静了。
以至于顾北宸走过去时都忍不住放轻了脚步，放缓了呼吸。
他坐在床沿边，耐心将姜宁耳边的发丝撩开，注视着那张苍白的脸。
除夕夜零点，夜空瞬间升起一簇簇绚丽的烟花。
虹桥别墅。
姜宁握着已经布满裂痕的老式手机，点开了备注为“哥哥”的微信对话框。
“妹妹，我来找你了，元旦节要给我看看你那帅气的男朋友。”
“妹妹，我恐怕要失约了，你好好照顾自己……”
接着语音里便传来地震轰然倒塌的响声，淹没了一切。
姜宁摩挲着手机，心头的苦涩怎么也压不住。
2016年12月31日，一场地震夺走了她唯一的亲人，只留下两条语音。
这会儿，别墅的大门被男人推开。
她隐婚五年的丈夫顾北宸，魔都第一附属医院最年轻有为的神经科主任医师，而她是儿科医生。
敛去情绪，姜宁起身迎上前：“你回来了，还没吃饭吧，我去做。”
顾北宸避开她的手，越过她走进客厅，坐在沙发上：“不用。
姜宁望着男人冷漠的身影，眉眼低了低：“今天是除夕夜，我们还没吃一顿团圆饭。”
话音还未落，便被顾北宸清冷的嗓音打断：“都已经准备离婚了，哪来的团圆。”
姜宁脸上的表情瞬间僵硬，心底仿佛有根刺穿过。
三天前，他提了离婚。
他们从中学开始就是校友，但顾北宸喜欢的人从来不是自己。
就连当初结婚，也是因为他需要个妻子来应付家里。
她知道没有感情的结婚总会结束，只是没想到会来得那么快……
咽下心里的酸涩，姜宁轻声开口：“不能再等几天吗？至少等过了正月十五，祭拜我哥之后，可以吗？”
压抑的气氛弥漫。
顾北宸不耐，但没拒绝：“随你，反正也不差这十几天。”
说完，他径直走向二楼，房门砰的一声关合，重重地砸进姜宁心里。
稳住摇摇欲坠的身体，她沉默的朝相反方向走去。
结婚时，顾北宸买下了一栋两人独立的别墅，两人分居左右，互不干涉，说是夫妻，更像是合租人。
清早，姜宁走出房间时，顾北宸已经离开。
魔都第一附属医院。
姜宁拎着保温盒去到神经科诊室，敲门走进。
刚换好白大褂的顾北宸看见姜宁，眸色冷了下来：“你来做什么？”
姜宁将保温盒放在了桌边，拿了个碗去舀汤：“我看你昨天没吃饭，所以煲了汤，你胃不好，要注意身体。”
顾怀书没有说话，更没有去看保温盒一眼。
姜宁忍了忍心头的酸涩，想到路上婆婆发来的短信，轻声开口：“妈让我们今天下了班回去一趟。”
担心顾怀书拒绝，她又多说了一句：“我记得你今天没有手术，也不是夜班。”
顾怀书沉默了会儿：“我知道了。”
说完，他起身离开。
哪怕这里是他的诊室，都不愿与她多待一会儿。
诊室门发出一声轻响。
空冷侵袭，姜宁呼吸一顿，端着碗筷的手突然一阵无力。
汤碗落地碎裂，发出极为刺耳的声音。
顾不得是在医院，姜宁狼狈的锁上门，整个人靠着门板滑坐，无力的胳膊僵直，没法动弹。
她强逼着自己操纵能动的那只手从大褂口袋里掏出抗阻药，干巴巴的吞咽下去。
良久，力气慢慢回归。
姜宁平复着呼吸，掏出手机在记事本写下了一句话。
“今天是我渐冻症发作的第三十二天，距离我和顾先生分开只剩第14天。”
第二章 分居大年初一的医院，几乎人满为患。
姜宁一个上午都在忙碌中度过。
到了中午休息。
姜宁正准备去食堂，路径神经科时刚好遇见了走出诊室的顾北宸。
她刚要上前打招呼，却在看见他身后的戴欣妍时，不由得定住。
戴欣妍是他们中学的校友，也是顾北宸的初恋女友。
两人并肩朝着病房里走去，都没有注意到身后姜宁的视线。
病房门口。
戴欣妍笑着对顾北宸眨了眨眼，言语耐人寻味：“顾大医生，之后这段时间就麻烦你照顾了。”
顾北宸点了点头，目送着人进了病房，才转身要走。
回头就看见站在几步外的姜宁。
四目相对。
顾北宸一改方才温和的脸色，携着冷意走进电梯间。
姜宁眸色微黯，也跟着走了进去。
沉默在狭小的空间蔓延。
回想到刚刚那一幕，姜宁忍不住打破宁静：“戴欣妍……怎么会在这里？”
顾北宸语气寡淡：“治病。”
姜宁脸色闪过抹惊讶：“她怎么了？”
“这跟你没关系。”
顾北宸的话让姜宁喉头发哽，但想到他和戴欣妍以前的关系，也明白，不管是不是他的病人，他怕是都会去照顾。
压下苦涩的情绪，她转移话题：“下班后，我要等你吗？”
“不用。”顾北宸收回视线。
恰逢电梯门开，他率先大步走出，毫不耽搁。
姜宁看着男人的背影，心里说不出是什么滋味儿。
工作时间很快就过去。
姜宁刚走进顾家，就见餐桌上已经摆满了饭菜。
顾母看见姜宁一个人过来，有些诧异：“怎么就你一个人，北宸呢？”
关于离婚的事，她和顾北宸暂时都没想让顾家知道。
姜宁谎说：“北宸还在忙，叫我先过来。”
可这话刚落，顾母的手机铃声响起。
她接起：“北宸，怎么了？”
姜宁神情一僵，正好对上顾母看来的目光。
不知道电话那头顾北宸说了什么，顾母应了两声就挂断了电话。
迎着姜宁的视线，顾母讪笑了两声：“北宸说他工作忙回不来，姜宁，我们先吃吧。”
听着这话，姜宁有些回不过神，明明早上顾北宸还答应了的……
恍然想起今天在医院遇见的戴欣妍，她好像明白了什么，不敢再细想，闷声不发。
一旁的顾父将她的神情看在眼底，温声道：“北宸是医生，忙很正常，姜宁，你多理解理解。”
姜宁强忍着情绪点头：“我知道。”
没有顾北宸在场的顾家聚餐，安静又疏离的结束。
回到家。
姜宁看着墙上婚纱照中顾北宸冷漠的眉眼，喉间溢上些苦涩。
结婚五年，比起对戴欣妍的那番温柔，她好像更习惯他的冷漠。
不知道看了多久，姜宁才被钟声惊回神。
已经过了零点了，顾北宸还没有回来。
这是以前从未发生过的情况。
姜宁不禁有些担心，忍不住给他发去短信。
可消息如石沉大海般没有回应。
眼看时间越来越晚，姜宁斟酌许久还是给顾北宸打去了电话。
漫长的嘟声过后，在将要挂断时，终于被接起。
“北宸，你什么时候回来？”姜宁小心翼翼的问。
对面顾北宸声音冷漠：“我不会回去。”
“什么？”姜宁一愣，没反应过来。
就听顾北宸冷冷的补了一句：“领离婚证之前，我不会再回去。”
第三章 单身电话挂断后的余音刺耳，姜宁险些没拿稳手机。
结婚五年，她一直努力做好妻子的本分，全心付出，总觉得自己能用真心打动顾北宸。
可到头来，还是满盘皆输……
深夜寂静无声。
姜宁紧握着手机，蜷缩成一团窝在沙发上。
直至风声抚窗，云雾散开，白色的月光将那抹瘦小的影子印在地面……
一夜无眠。
第二天，姜宁休假。
但她还是一大早便来到了魔都第一附属医院，去找了自己的主治医生，陈哲。
她将这些天自己的情况告诉了他。
陈哲听完面色有些凝重，渐冻症一旦出现这些症状后，一般情况下是不能治愈的。
他沉思了会儿直说：“肢体僵硬是初期病状，往后随着你的病情加重会全身肌肉萎缩，并且产生语言障碍。”
“你还是尽快通知家里人，积极配合治疗，尽量用药物延缓病情的发展。”
姜宁听着这些，心里酸涩不已。
从2016年开始，她就已经没有了家人……
曾经她自以为的家人是顾北宸，可是现在，他们也即将离婚。
告诉他了又会怎样？他恐怕只会认为自己在博取同情。
沉默良久，姜宁轻声应道：“谢谢，我会考虑，麻烦你给我开些药吧。”
陈哲叹口气，边写药单边嘱咐：“过几天我要下乡义诊，你要是再有其他症状及时给我打电话。”
“义诊？”姜宁有些疑惑。
“医院每年都会组织一些人员去鹤洲县义诊，只是很少从儿科调人，你不知道也正常。”
听着陈哲的解释，姜宁点了点头，接过病单走出诊室。
远远就看见顾北宸搀扶着戴欣妍走来。
他紧盯着戴欣妍的脚下，生怕她磕碰到。
原来他也会这么细心，也会这么温柔……
姜宁就这样呆呆地看着，心里说不出是羡慕还是难受。
眼看距离越来越近，她忙低下头。
而顾北宸也像没看到般，擦肩而过。
风从走廊的窗吹来，她清晰的闻到顾北宸身上好闻的剃须水味里掺杂的女香。
那味道刺得她心底一疼，姜宁不敢回头，僵硬着背脊，一步步往前走去。
却忽略了背后戴欣妍看过来的视线……
之后两人没再见过。
直到这天晚上，姜宁刚准备下班，就看见一个老人牵着一个小女孩急匆匆的走过来。
小女孩脸色苍白，眼看就要站不稳。
老人瞧见一身白大褂的姜宁，像看到了救星：“医生，我孙女最近一直喊头疼，你快帮我看看是怎么回事？”
姜宁连忙安慰：“好好好，您别急，先做检查再就诊。”
说完，她连忙带着小女孩去做检查，初步诊断的结果为脑炎。
这个病神经科更专业，姜宁忙带着孩子去神经科找医生会诊，没想到今天值班的人是顾北宸。
四目相对，顾北宸率先看向了姜宁怀里的小女孩：“孩子什么情况？”
“大概率是脑炎，但她年纪这么小，总不能长期吃抗炎药。”姜宁眼里满是担心。
顾北宸微微颔首：“你出去吧，我带她做检查。”
姜宁知道在神经科方面，顾北宸是绝对的专家。
将小女孩就交给顾北宸后，退出了房间。
时间转眼就到了凌晨一点。
姜宁将办理好住院手续的小女孩安顿好，又跟老人嘱咐几句。
她正打算询问顾北宸具体的解决方案。
可刚到办公室外，就见里传来一个打趣的声音：“顾医生长得帅也算了，还那么会照顾人，真羡慕你的女朋友！”
闻言这话，姜宁开门的手一顿。
只听顾北宸的声音响起：“不好意思，我单身。”
第四章 义诊听到这个回答，姜宁心头仿佛被刀刃划过。
五年来对这段婚姻的坚持，在这句话下化做一场空。
现在，姜宁在终于明白当初为什么顾北宸要求他们隐婚。
不知不觉的结婚，再不知不觉的结束，不会给彼此造成任何困扰。
姜宁再没有开门的勇气，默默离开了医院。
第二天，姜宁刚看完小女孩，从病房出来，就被人拦下。
戴欣妍一身病服：“姜宁，能陪我一起聊聊吗？”
姜宁不知道她们之间有什么可聊的，但看着她消瘦的身体，还是点了头。
长廊椅子上，戴欣妍看了姜宁好久才缓缓开口：“听北宸说你们要离婚了？”
姜宁身形一僵。
戴欣妍像是没察觉，继续说：“北宸就是这样的人，决定的事情就永远不会回头。”
她安慰着，眼底却露出一抹别样的笑：“说来也巧，除夕前三天我刚和北宸重遇，还想着什么时候叫上你一起吃饭，没想到我突然生了病，你们又要离婚，真是世事弄人啊。”
除夕的前三天……正是顾北宸跟自己提离婚的那天。
姜宁一直以为让他下定决心要离婚的原因是两人没有感情。
现在看来，好像有了另外一种解释。
姜宁脸色一白，心里像是被撕裂的疼。
就在这时，一道声音传来：“欣妍，怎么跑这儿来了？”
顾北宸径直走到戴欣妍身边，满眼都是关切。
戴欣妍娇嗔一句：“北宸，别总把我当个小孩，我身体好多了。”
顾北宸蹙了蹙眉，没说话，只扶人战旗慢慢走远。
从来到走，不到两分钟，他的所有注意力都在戴欣妍身上，没分给姜宁一分一毫。
姜宁将这些看在眼底，好像呼吸都在疼。
当晚，顾北宸依旧没有回来。
姜宁坐在飘窗上望着浓稠的黑夜，心像压了块大石喘不过气。
她甚至生出了一种逃避的心思，好像不面对就可以当做没发生。
莫名的，姜宁想起了陈哲的话，沉思半晌后，给医院的下乡义诊的负责人打去了电话。
“主任，去乡下义诊周期是做多久？”
主任愣了下：“一周。”
一周……在哥哥的忌日之前，她还能回来。
姜宁深吸了口气：“我想报名。”
清早，医院门口，义诊的专属大巴车已经等候多时。
姜宁提着医疗箱，跟着一群医生上车。
她的座位靠着窗，看着医院的熟悉景象随着车子驶离，缓缓倒退消失……
转眼，三天后。
医院里，顾北宸刚刚结束查房。
他靠着长廊的墙面，不由得想起刚刚查房时小女孩的话。
“顾叔叔，那个医生阿姨好久没来找我了，她到底去哪儿了？”
经她一说，顾北宸才后知后觉，好像自那天后，就再也没有在医院碰见过姜宁。
他心里莫名烦躁，转身刚要离开，忽然听见身边传来一道议论声。
“听说我们前往下乡义诊的县城好像发生地震了。”
顾北宸脚步一顿，还没来得及多问。
就见一个医生快步走来：“顾医生，有紧急会议！”
顾北宸应了一声，不敢怠慢，快步跟着同事走进了会议室。
会议室内。
院长面色凝重：“这次下乡义诊的鹤洲县发生了严重地震，我们派去的医疗人员都被困在了那里，现在急需支援，这是我院被困人员名单。”
顾北宸接过，翻开名单页面，瞳孔骤然一缩！
排在首位的名字赫然是——姜宁！
第五章 突发地震因为地震，鹤洲县所有的楼层全部坍塌，四处都是断壁残垣。
回城的路已经被石块拦住，困了好几天。
好在姜宁和其他几个医护人员只是受了些小伤，紧忙开展了救援工作。
他们一刻也不敢耽误，只想尽可能挽救更多的生命。
可就在大家行动之际，又是一阵地动山摇！
主任医生大喊道：“余震还没结束，大家注意安全！”
只听轰然一声！
躲在角落的姜宁看着前面倒塌的石柱，心像是跳到了嗓子眼。
面对地震，她不是那么坚强，她也怕死，也很慌张。
只是这一刻，她想起了在地震中葬身的哥哥。
当初哥哥也本是有机会可以逃生，却因为回去救人时被困在了废墟里，永久长眠。
这次换上她身处这样的困境，却也不想临阵胆怯。
等到四周恢复片刻宁静后，姜宁抹去眼梢蒙上的灰，继续起身救治伤员。
转眼一天一夜疏忽而过。
姜宁正靠在安全地带休息，穿在身上的白大褂布满了血和污垢，手臂的擦伤都没来得及处理。
就在这时，不知是谁突然喊了一声：“有救援来了！”
姜宁循声望去，只见顾北宸一身白大褂站在人群之首，她眸色一怔！
他怎么会这里？
姜宁有些回不过神来。
却没有发现顾北宸紧绷的脸色在看到她的那刻，有了些许的缓和。
但最后，顾北宸什么都没有说，只是默默收回视线，立刻投身于救援当中。
这样的忙碌一直延续到了晚上。
月上梢头。
大家轮换着站岗，姜宁终于有了喘息的机会。
她托着疲惫的身体回到临时搭建的医疗点时，恰好在帐篷外撞见来取药的顾北宸。
视线相交，两人同时停住脚步。
看着满身狼狈的顾北宸，姜宁忍不住开口：“你怎么来了？”
“这话我应该问你。”顾北宸面色微沉，“你应该知道有地震心理创伤的医护工作者，不允许参与救灾工作。”
姜宁眸色一暗，想要做解释，喉头像是堵住一般。
起初她也没想过这里会发生地震，现在也没有因为自己的心理问题影响救援。
见姜宁良久的沉默，顾北宸没有理会她，拿完药瓶就走。
深夜。
姜宁刚刚结束了一天的救援，正要往安排好的住所回，忽然感觉手臂发麻的厉害，一点点吞噬她所有的力气。
她竭力躲进一个无人的角落里缓缓坐下。
随着时间流逝，她身体越发僵硬麻木，动都不能动。
忽然，一个熟悉的声音在不远处响起：“姜宁，救助站需要你去一趟。”
是顾北宸。
可现在她不敢应声，只能安静听着同住的同事回答他：“姜宁还没回来，你要不去伤员帐篷找找？”
顾北宸一愣，他刚从那里回来，但他们说姜宁离开了……
想着这些，他应了声好，就转身往来路回。
姜宁眼睁睁看着他的身影消失在夜幕中，许久，等到四周恢复宁静，她才操着勉强能动的手拿出药瓶，刚倒出几粒又不小心尽数洒落。
但她已经没力气去捡，只能又倒出几粒吞下。
药效发挥后，姜宁这才恢复了力气。
回想起顾北宸的那话，她起身赶往救助站。
然而就在她离开之后，一个颀长的身影走到了她刚刚藏身的位置，俯身捡起地上遗漏的药片。
月光下，顾北宸指尖捻着那颗药片，神色晦暗不明。
第六章 救援临时搭建的宿舍里。
姜宁站在陈哲面前：“陈医生，我药不多了，麻烦你再给我开点药吗？”
陈哲皱了皱眉：“你这药不能吃太多。我现在没办法给你开药，只能等回去再说。”
姜宁点了点头，刚要离开，却陡然想起了顾北宸。
她迟疑了下，还是开口：“陈医生，关于我的病情麻烦你不要告诉任何人，我不想让同事担心。”
陈哲明白姜宁的担心，正要答应。
这时，一个推门声打断了两人。
顾北宸看着站在屋内的姜宁，眉心微蹙：“你在这儿干什么？”
姜宁愣了下，这才想起因为住所短缺，顾北宸和陈哲被安排在了同一间房。
迎上顾北宸审视的目光，姜宁垂眸避开：“我只是来问一问救援安排。”
一旁，陈哲看这两人，莫名感觉气氛有些诡异。
顾北宸没再说话，只是看着姜宁。
姜宁被他的目光盯的心慌，攥紧手指：“你们早点休息，我先走了。”
说完，她抬步就走，步履仓促。
随着门关，顾北宸回头看向正在写病单的陈哲。
他径直走去，将之前捡起的药片放在他面前：“陈医生，这药片你认识吗？”
陈哲扫了一眼便认出这是自己给姜宁开的药。
想到刚刚答应她的事，最后还是说：“顾医生太高估我了，这药片连包装都没有，我怎么会知道。”
顾北宸眸色一压：“是吗？”
他没说信不信，只是随手将药片扔进垃圾桶，回到床边躺下。
第二天，救援行动继续进行。
姜宁因为昨天的擦伤还没及时处理，导致现在伤口感染，急需包扎。
同事告诉她，会有人过来帮她处理。
结果等了一会儿，就见顾北宸端着药盘走了过来。
姜宁愣了会儿，不想麻烦他：“我自己处理就好。”
但顾北宸直接拂开了她的手：“坐好，别动。”
姜宁伸出的手僵在半空，最后缓缓收回。
两人已经很久没有这么安宁的待在同一间房里。
看着顾北宸上药的认真模样，姜宁忍不住放慢了呼吸。
沉默中，顾北宸突然出声：“之前给你打电话为什么不接？”
姜宁一愣，下意识回：“手机不见了。”
顾北宸手一顿，系好纱布：“明天我会跟着一部分救援队先走，你也一起离开。”
姜宁怔了一下，先走的救援队都是一些受了重伤需要回院治疗的人。
她试图改变顾北宸的想法：“我这只是轻伤，不会碍事的。”
顾北宸没回，目光停在姜宁手上的手臂，眉眼冰冷。
姜宁顺着他的视线看到自己刚包扎好的伤口，忽然明白，他已经觉得自己碍事了。
喉头堵得厉害，姜宁有些说不出话。
这时，房门外传来一阵响亮的车鸣声打破了压抑。
紧接着，门被推开。
戴欣妍快步走进来，猛地扑到顾北宸怀里：“北宸，看见我开不开心？！”
姜宁没料到戴欣妍这样的千金小姐会因为顾北宸赶来这里。
两人拥在一起的这一幕更是刺进了她的心，痛得快喘不上气。
再也看不下去，姜宁垂着眼，默声离开。
却在出门那刻，忍不住回头看，却只见顾北宸望着戴欣妍的眼中溢满的温柔。
霎时，姜宁鼻间一酸，快步逃离。
此时屋内，顾北宸注意到姜宁的离去，眸色微暗。
然后推开了戴欣妍：“你来干什么？”
“我帮你来救援。”戴欣妍开朗一笑。
顾北宸嗓音微凉：“不要添麻烦。”
说完，他将戴欣妍交给了其他同事安排，大步走了出去，无视身后戴欣妍的叫喊。
浓稠的夜色弥漫。
自从手机丢了之后，她就习惯了在纸上记事。
“今天是我渐冻症病发的第四十三天，距离我和顾先生分开只剩3天。”
写到这儿，姜宁笔尖一顿，想到了今早顾北宸和戴欣妍相拥的画面，酸涩感不争气得漫过心间。
“到现在，我和顾先生的婚姻也该提前结束了。”
她不得不承认，这些年来顾北宸一直没有放下戴欣妍！
她也再找不到任何理由去留下他。
忍着鼻酸，姜宁又另外找出一张白纸，一笔一划写下——离婚协议。
第七章 分别清早。
姜宁拿着签好字的离婚协议准备去找顾北宸，刚出门却被同事通知开会。
临时会议室里。
负责主任神情严肃：“我们医院的地震救援工作即将结束，大家明天就可以乘车离开，不过我们还需要一部分人留下后续救援。”
听着这里，姜宁不觉望向了顾北宸的方向，却正好迎上顾北宸看过来的目光。
四目相对，姜宁率先垂下眼。
耳边，主任的声音还在继续：“后续救援活动为期一周，也不久，大家自愿报名。”
此话一出，会议室里一片安静。
毕竟都是有家室的人，这次被调派过来也是因为当地情况紧急。
现在一切都回归正轨，大家也都还有病人和手术要做，没办法留下来。
会议结束，大家纷纷散去。
唯有姜宁走到主任身边：“主任，我想留下来进行后续救援。”
主任有些惊讶：“你想好了？”
“我唯一的亲人就在地震中丧生，身为医护工作者，我想贡献自己的一份力量。”
姜宁点了点头，这些天经自己照顾的孩子还有很多没有痊愈，她想负责到底。
这话一出，主任欣慰的点了点头，答应了下来。
事情定下后，姜宁走出会议室，抬眼就见不远处闲聊的顾北宸和戴欣妍。
都说当爱你的人满眼都是你时，你的眼底会有光。
戴欣妍看顾北宸的眼里奕奕有光。
这一刻，姜宁竟没办法走上前，脚步凝在原地。
似是察觉到她的目光，两人一同看来。
顾北宸不知和戴欣妍低语了什么，让她先行离开，随后朝着姜宁走来。
“你和主任聊了什么？”
姜宁没有回答，只是将早已经准备好的离婚协议书递给顾北宸：“签了吧。”
看着那张折叠的白纸，顾北宸不明所以的接过。
打开来，首行“离婚协议书”五个大字映入眼帘。
顾北宸眸色一紧，抬眼看她：“什么意思？”
姜宁看着男人深邃的眼眸，故作释然的扯出抹笑：“经历了这些天，想通了。”
“北宸，我放你自由，让你放心去追戴欣妍。”
没有感情的婚姻再坚持下去也只会是徒增伤悲，更何况他已经心有所属。
姜宁将苦涩和勉强掩饰的很好。
顾北宸什么都没有看出来，他冷硬着嗓音：“这和她有什么关系？”
姜宁暗了暗眸，心里五味杂陈。
这些年，顾北宸从未对她说过谎，却在戴欣妍的事情上一再瞒骗。
但是现在再去纠结这些问题，也没有意义了。
姜宁深吸了口气：“那就当没有关系吧，我申请了留下来进行后续救援，等我回去就去办理离婚手续。”
说完，她便越过顾北宸，朝远处走去。
姜宁知道，他一定会签。
迎面吹来的晚风，好像侵袭了全身。
她就这样一步步走着，不敢回头，一直隐忍在眼眶中许久的泪水终于随风落下。
第二天，医院的大巴车早早赶来。
顾北宸跟着一行人医疗人员排队上车。
而姜宁就站在欢送的人群中，目光追随着顾北宸上车的身影。
坐上车，顾北宸推开窗，沉默地望着人群中的姜宁。
两人就这样看着对方，却都没有说话。
直到大巴车缓缓驶离，完成了一场没有对话的告别。
