已认证机构号我打死也没有想到来省医院做实习医生，带教医生是我前任。
看到我，他就像对陌生人一样客套寒暄，我以为他放下了，后来我才知道，他在欲擒故纵呢！
苏一芮想着，如果早知道带她的医生是季崆，打死她都不会来省医院的。
打不死，那就更不会了。
然而，现在说后悔已经来不及了。
她是苦逼的医学生，熬了这么些年，在看不见尽头的道路摸爬滚打了这么久，好不容易才接到了这个天上掉下来的馅饼。
她是矫情，但她不傻。
所以，到了报到的这一天，她规规矩矩地换上干净整洁的白大褂，郑重其事地别好「实习医生」的牌子，硬着头皮踏进了省医院的神经外科。
到了科室里，季崆还在查房，但是门口已经有好几个实习医生在候着了。
清一色的女医生，精雕细琢过的妆容，曼妙婀娜的身段。
把白大褂都穿出了阿玛尼的味道。
唯有她，素面朝天，中规中矩，是最端正的，但也是看着最格格不入的。
很快，季崆查房回来了。
他长相出众，气质超群，举手投足都透着与众不同的贵气，即便穿着白大褂，也不折损半分。
这样的人，注定是受人追捧，高人一等的。
这一点，她五年前就知道了。
如今看来，这种感觉不过是更加强烈一些。
他大步流星地走过来，捎带过来一阵消毒水和洗手液混杂的味道。
不难闻，反倒透着一股干净清爽的气息。「这就是这个月的实习医生吗？」他开口问，语气里没有多余的感情，很公事公办。
旁边有人接了话茬，他一边应着，一边往办公室走。
美女医生们迫不及待地往里追赶，她慢吞吞地落在最后。
进了办公室，季崆单刀直入地说了这里的规矩，表情淡漠，但到底因为对方是女孩子，语气还是带了三分柔和。
刚中带柔，恰到好处。「第一，只能请教工作相关的问题；第二，凡事都先替患者考虑；第三，正视自己的角色。
我是个公私分明的人，所以工作的时候不要掺杂任何私人感情。「如果有特殊情况可以提前声明，我会酌情考虑。」大家纷纷点头，看着很是乖巧听话，但面上是掩饰不了的灿若桃花。
之后，季崆又说了说科室的规矩和工作内容。
最后，大家开始自我介绍，他一一应着。
苏一芮紧张到手心冒汗，在心底编排了无数种台词，但是在直视他的那一瞬间，舌头像是突然被人打了结。
一个字都没说出来。
呆愣间，就听见他匆匆扫了一眼她的胸牌，说了句：「小苏……是吧？
我记住了。
好了，今天大家先跟着张医生熟悉一下科室情况，等排班下来，我再给大家安排具体的活儿。」八个字，不到三秒钟的对话。
之后，大家抓紧这轻松的氛围亲近他，苏一芮被动地又退到了人群之外。
她听到有人在问，她们应该怎么称呼他。
她听见他说：「你们不用像别人那样叫我季主任，叫我季医生就好。」她莫名地又想起了以前的事。
他抱着她，像一头撒娇的巨型犬，哼哼唧唧地说：「只有我能叫你芮芮，别人不能叫！
你也不能老跟别人一样，老季崆季崆地叫我，我喜欢你叫我大崆。」而如今，他叫她小苏，她只能叫他季医生。
这五年，果真在他们俩之间划下了一道深深的鸿沟。
再难逾越。
2和所有分手后的情侣一样，苏一芮也幻想过好多次她和季崆重逢的场景。
不管是物是人非的感慨，还是失而复得的喜悦，抑或是不相往来的决绝，她都想过。
甚至想好了该如何应对。
哪怕没有这些复杂的情感，毕竟是相爱过的两个人，再次重逢时，总会有一点与众不同的别扭吧？
但是她万万没想到，季崆能做到如此的云淡风轻。
原来，真正的放下并不是老死不相往来。
而是，即便重逢，也能像对陌生人一样客套寒暄。
这段感情中，放不下的，自始至终，都只是她一个人。
在了解科室规矩和工作内容的过程中，苏一芮也听到了不少关于季崆的八卦。
比如说，他是最帅最年轻的副主任医师，是神外手术做得最干净利落的主刀大夫，也是腰麻最好的人。
对病人格外好，虽然待人并不热情，倒也从不端架子。
除此之外，流传最盛的八卦就是，季医生是个特别专情的人，有个恋爱了好几年的女朋友。
平素里，女朋友送的手表、领带、项链等从不离身。
季医生平时虽然冷淡得很，不怎么近人情，但只要提起女朋友，眼底总是温柔无限。
导致人们都很好奇，能降得住季主任的女孩子，到底是何方神圣？
她越听面色越僵，心中衍生了无尽的悲凉。
五年前，他也是这么对她的。
熟悉科室不是个浪费时间的事儿，倒更像是走过场。
比起转千篇一律的病房，大家伙儿对英俊逼人的季医生更感兴趣。
苏一芮不是很想见他。
如果说一开始不想见他，是害怕两人尴尬的重逢，那么现在就是单纯的不想去应对他的漠然。
她想早点回去休息，但是没有季崆的批准，她又不能擅自离开。
她只能在他办公室门口杵着，可是左等右等，都不见他出来。
直到所有人都走了，季崆才慢悠悠地出来。
看见她在门口等着，也不惊讶，神色如常。
倒真是主任对实习小大夫的表情，有前辈的温和，但也不缺点到为止的疏离。「还没走吗？」他问。「哦，这就走，季……季医生，明天的排班是我跟着你查房吧？」她有点没话找话。「哦，不是。」他准备下班了，就开始解白大褂的扣子，语气也带了点不经意的敷衍，「临时换了一下，你明天先整理病历吧。」整理病历是又累又没技术含量的活儿，实习医生都想跟着大神学习真本领，没人愿意去干这个。
一般情况下，就按排班走，轮到谁，就自认倒霉。
但也有例外，比如说向季崆央求，把这鸡肋的班换到其他倒霉蛋身上。
她愣神间，已经落后了季崆好几步，他把白大褂脱了，随性地挂在手腕上。
因为这个动作，他腕上的手表就越发显眼，黑色皮质的表带很是精致好看。
她也送过他手表，虽然不怎么名贵，但是他很喜欢，总是戴着，一刻都不离手。
因为他太喜欢，所以她也记忆深刻。
只不过，她送他的手表，表带是金属扣的。
3虽说她没资格跟着查房，但是苏一芮还是一早就到了科室。
她哪有资格使性子，把活儿干得干净利索才是正事儿。
很快，季崆就查房回来了，和其他医生交流的时候也不忘指点那个实习女医生。
对方面若桃花，有几分醉翁之意不在酒的意思。
苏一芮听着他流水般温润的声音，耐心而细致地给对方讲解，两人相谈甚欢。
她感觉有种异样的酸楚沿着心肺一直窜到鼻尖。
她一边鼻酸，一边又为自己多余的感情感到可笑。
查完房季崆就去参加早会了，那个实习女医生自然也跟着去了。
办公室瞬间就又只剩苏一芮一个人。
过了不多时，季崆就回来了，但是女医生没回来。
他把听诊器从脖子上取下来，声音还微微发喘：「整理好了吗？」苏一芮赶紧收拾好自己七零八落的心情，恭恭敬敬地回答：「上个月的快好了，这月的还没开始弄。」「别弄了，你过来，我给你讲几个病例。」他抬手打开了电脑，领口微敞，露了半截锁骨出来。
能听主任讲病例，那是例会或病例交流时才有的殊荣，一般的住院医师都没什么机会听。
她一个实习医生，当真是被天上掉的馅饼砸到了。
她不敢胡思乱想，赶紧把笔记本掏出来，做好了洗耳恭听的准备。
电脑屏幕点亮，他也不避讳她，直接输了密码。
虽然她识趣地调转头，但还是隐约看到了一些。
一组熟悉到让她忍不住要自作多情的数字。「你往后点，别离我这么近。」季崆看着她凑过来的脸，眉心皱了一下，脸上有一闪而过的不自然。
苏一芮尴尬地往后退，不可抑制地又想到了从前。
季崆虽然是个冷漠傲慢的性子，但是和她在一起的时候，却总是喜欢腻着她。
不管是站着还是坐着，都得把她搂在怀里。
那个只要不抱她就浑身难受的人，如今，连她稍稍靠近，都这么不习惯了。
病例一讲，就几乎是一天。
期间，她总是感觉季崆在看她，目光深沉缠绵，仿佛他们依旧在热恋。
但当她回头的时候，却只见他垂了眼，侧脸的轮廓半点温度都没有。
她怀疑是她思念成疾，出现了幻觉。
下班之后，她才见到了那个叫胡妮娜的实习女医生，正在同别人嘀嘀咕咕地抱怨。「我是冲着季医生今天查房我才提出换班，谁知道他今儿早上突然和别人换了班，直接留在办公室了！
害我跟着其他医生跑了一天，真讨厌！
早知道我就不换了，倒是便宜那个姓苏的。」她心底涌上来一股异样的感觉，但是想到季崆对她的态度，以及他腕上的手表，这点说不清道不明的情绪，也就渐渐湮灭了。
4上班的一周后，她终于有机会跟着季崆去查房了。
她清楚得很，一个医生，只有真正进入了病房，接触到病人，才算是一个真正意义上的医生。
为了这次查房，她准备了很多。
尤其是那个硬膜下出血的病人，病历典型，手术过程堪称经典。
这样的好病历，如果不是跟着季崆，根本没有机会见到。
她比谁都珍惜这次机会。
她把所有的病历资料、手术记录以及护理记录都仔仔细细地看了一遍，把重点要点和不懂的地方都做了标记。
早上跟着季崆去查房的时候，她分外开心，抱着自己的笔记本，有点小雀跃。
一个个病人查过去，眼看就到了那个典型的病人，季崆却在门口把她拦下了。「你就别进去了，去办公室写一下病程记录吧！」他眼睛半阖，眼神清淡。
苏一芮的心凉了半截，咬了咬牙道：「为什么我不能去？」他双手环胸，好整以暇地俯视她：「你进去能干什么？」「我想学习一下这个病历，这个病历很典型，而且我也准备了很多……」季崆打断她：「你准备了什么？
把病历背下来就是准备好了吗？
病历是死的，病人是活的，治病救人不是照本宣科。
你无法预知会遇到什么样的情况，如果病人刁难你，你怎么办？
给他背一遍病历，还是背一遍医嘱？」他言辞间的轻蔑格外刺耳，此时，他待她，比对待陌生人都刻薄。
那一瞬间，她像是被从头到脚浇了一桶冷水。
从内自外，凉了个通透。
最后，她自然没有去那个病房，她不想深究背后的原因，光是那个蔑视的眼神，就足够让她心灰意冷。
虽然她没能学习到经典的病历。
但是她又似乎学到了比那个病历，更为深刻的东西。
季崆和她，真的是形同陌路了。
其实，他们当初并没有闹到不可开交的地步。
所有的罅隙都不是瞬间产生的，总是从每一个不经意的，不被重视的裂痕一点点积累起来的。
他比她大五岁。
他成熟稳重，有明确的人生规划和想要追逐的目标，她不谙世事，活得单纯跳脱。
他俩之间的契合度渐渐被剥离，渐行渐远。
她说了无数次，「季崆，你是不是不再需要我了？」他回答了无数次，「苏一芮，你太幼稚了！」后来，他出国，她升学。
两个人，自此分开，再无后话。
她想着，自己之所以学医，就是为了跟上他的步伐。
但是，又有什么用呢？
他飞得太高，就算她跑断了腿，一样难以企及。
5实习第二周，苏一芮开始值夜班了。
其实，作为实习医生，这样的夜班是毫无意义的。
但是，季崆说了，这也是实习的一部分。
苏一芮想翻白眼，为什么只有她一个人的实习中有值夜班这一部分？
晚上查房结束，季崆就让苏一芮回值班室了。「去我的值班室睡。」他面无表情地说。
说话的时候他手上还正在签医嘱，苏一芮还没来得及问，就又听见他不耐烦地补了一句：「另一个值班室都睡满了，你要不想睡，那就去护理站坐一晚上吧！」苏一芮不傻，实习生涯开始，她最缺的就是觉，只要能好好睡觉，她为什么要委屈自己？
于是乎，她抱着自己的笔记本，冲季崆摊了摊手。
他抬了抬眉：「不是让你先去睡吗？
我一会儿再去。」「……给我钥匙。」「……」季崆把钥匙砸在她手心，黑着一张脸背过身去。
待她走了之后，他才卸下了脸上的不自然。
低头看了看医嘱签名一栏签错的那三个字，一阵阵的心烦意乱，只好一把揉了，没好气地说：「再打印一份，我重新签吧。」季崆好歹是副主任，值班室确实要好一点。
干净的单人床、宽大的办公桌、舒适的座椅，有小冰箱和微波炉，还有单独的卫生间。
苏一芮太困了，并不热衷牺牲睡眠时间用来学习进取的苦行僧生活，于是从善如流地享用了这副主任级别的待遇。
睡至半夜，她隐隐听到动静。
似乎是有人轻手轻脚地走了进来，之后在她床前站定。
消毒水夹杂着洗手液的味道，还有一些说不明的清爽的气息，连带着清浅平稳的呼吸，一点点地将她包围。
是熟悉的让她安心的气息。
她刚要睁开眼，忽然感觉眼上一热，是他温热的掌心。
紧接着，便是他微微地弓了腰，凑近她，轻声地说：「没事，你接着睡。」这久违的温柔，熟悉到让人忍不住沉迷，她迷迷糊糊地继续睡了。
后来，她感觉他拿开了掌心，但是气息依旧在，绵长温润，他似乎站在床边在看她。
又过了不久，她已经陷进了深睡眠，处在分不清现实和梦境的边缘地带。
她感觉到她的双眼再次被罩住，有种温热急促的气息缓缓接近。
接着，唇上就传来了湿润温暖的触感。
这一吻，缥缈得像是梦境。
但是其中蕴含的思念和爱恋，缠绵不尽。
好像是真的一样。
第二天一觉醒来，已经是让人心头颤抖的，响当当的九点。
八点就要交班，她睡到了九点。
她飞速爬起来，把衣服整理了一下拔腿就跑。
早交班自然是结束了，她看见了白衣黑裤的季崆，干净板正，风度翩翩，在一群人的簇拥下，光芒万丈。
他的眼神从她脸上一扫而过，几乎片刻都没留。
她揉了揉自己鸡窝一样的头发，自嘲地想放声大笑。
为什么？
究竟是为什么，她会以为昨天晚上是季崆亲了她？
她自嘲地往外走，不经意地瞥见了值班表。
昨天晚上算上她一共六个人值班，但两个值班室加起来。
有……八个床位。
6值班室事件没让苏一芮担心太久，很快，就有其他事情冲击了她。
