我确诊了狂躁症。
医生说我压抑得太久了。
小时候，只有姐姐能上桌吃饭，我蹲在桌旁边，被她嘲笑是：浪费粮食的牲口。
长大了，妈妈在黑诊所逼我签字：养个牲口二十年，它还知道报恩呢。你身上有现成的眼角膜，捐给你姐姐用！
那我呢，我瞎了无所谓吗？
没有人生来就欠债的。
我疯了，这次谁也别拦我。
我叫蔡一万。
生我的时候为了躲罚款，妈妈从逃跑的摩托车上摔下来，保胎针补品加上大出血抢救费，前前后后花了一万多。
谁知生出来是个女孩，家里不想上户口，就一万一万地喊我。
后来大名就叫蔡一万了。
自有记忆以来，全家亲戚见了我，说的最多一句话是：“一万就这么个玩意啊？”
是骂我吗？
长大了我才明白，应该是的。
在家里每次吃饭我都不敢抬头。
妈妈盛饭时恨得咬牙切齿，可我吃的很少很少了，我真的很好养。
这时候我爸就会笑着说：“让她吃吧，好歹是一个大活人，以后用处大呢。”
现在我的用处来了。
因为车祸失明，妈妈要我给姐姐捐眼角膜。
这事违法的，但他们避开正规医院，找了个乡下诊所，逼我签字。
“自己看知情同意书，认字吧？尽快签了，你姐姐还躺在里面呢。她学播音的两只眼睛多重要啊，以后保不齐能上新闻联播呢！”
把眼角膜给她，那我呢。
“还愣着干什么？那里面是你亲姐姐！”
“你从小到大吃的饭，都是从她碗里一口一口抢出来的，你吃完就忘了啊？”
我平静地看着妈妈，就像看一个陌生人。
寂静的走廊里，我爸突然擦了擦眼泪，拉着我袖子走到了一旁。
“妮，爸爸也心疼你啊，以后你没了眼睛，日子怎么过啊。”
我仅存的善良，即将从心底破土而出的刹那，我爸从口袋里掏出了一个黑色墨镜。
镜片粘着粉色蝴蝶结，用塑料袋包着，街边几块钱那种玩具。
“你小时候特别喜欢这个，爸都记着呢，爸给你买了。”
“以后看不见了，就戴爸给你买的墨镜，爸宠着你。”
我把知情同意书撕了。
一半喂进我妈嘴里，一半喂进我爸嘴里。
他们第一次知道狂躁症是什么，吓得脸色发白，面面相觑。
想要我的眼睛？
行啊，两百万一只，少一分都不捐。
他们骂我越凶，我越反抗，闹到诊所害怕，闹到警察来了。
他们敢说原因吗？
诊所敢说什么手术吗？
全都不敢。
民警全当家庭矛盾调解，要我爸妈替我赔钱，砸坏了诊所不少东西。
他们忍痛掏了几千块钱装修费，不敢多说半个字。
临走前，我妈退了一步和我商量：“你捐一只行吗，和你姐姐一人一只眼行吗？”
我立刻回头，把这间诊所举报了。
诊所被查封的当天，我姐姐也被赶出院。
也许是报应，小诊所给她包扎时感染了，等到大医院治疗完，医生说她彻底瞎了，不用等移植了。
“造孽啊……好好的人就这么毁了！！”
我爸妈像被抽走了魂，一个接一个瘫倒在姐姐轮椅前面。
我姐姐那个脆弱的美人，机械似的转头看向我，嘴巴一开一合说：你故意的是吗？
是啊，我是故意的。
你小时候爬上床抠我的眼睛，说想要那两颗又大又亮的“宝石”，每晚拿手电筒把我照成近视，我疼到哭着求你，你呢？
你笑着和妈妈说，你是故意的，你就是想挖下来看看，不行吗？
所以我也是故意的，我想看看你瞎了什么样子而已。
不行吗？
爸爸深吸了几口气，拍拍我的肩膀，让我到电线杆下面谈谈。
“妮，你姐姐下半辈子全毁了，我这个做爹的实在是心疼啊。”
“你长这么大，爹没求过你什么，就这一次……把你那未婚夫，让给你姐姐吧。”
“爹不是拆散你们，但是你姐姐后半辈子得有个男人依靠。你姐姐嫁过去当大，你跟过去做小，她不耽误你们谈恋爱。”
我有一瞬间觉得大清还没亡。
裹了几层小脑能说出这样的话？
我妈追过来，言辞犀利指着我训话，“什么做大做小？蔡一万我命令你，把你的未婚夫让给蔡静怡，你回去再想想，还有什么能让给姐姐的。你害她彻底瞎了，你得千般万般补偿她知道吗？”
她瞎了，是我害的？
蔡静怡蔫蔫地垂着头，话里却不忘阴阳怪气：“妈这也是为你好。祁寒是出国留学的高材生，这样优秀的男人，他嘴上说着爱你，心里归根结底还是喜欢我这样的女人。”
我脑子里有根弦，啪的一下又断了。
我拨通了未婚夫祁寒的电话。
“有个瞎了眼的女人，现在要你娶她，我把你让给她了，你同意吗？”
“……这人和我什么关系，我为什么娶她？”
话音刚落，我两步冲到姐姐面前，狠狠揪着她的头皮，把她整张脸按到手机屏幕上：听懂了吗？看看自己是什么货色，你哪来的自信？
“你疯了，你又犯疯病了是吗，快放开！”
蔡静怡发出一声声杀猪般的惨叫，头发被我揪掉了一大块，从轮椅上摔下来，浑身是伤。
他们第一次直面我的狂躁症。
他们发现我不听话了，不孝顺了，说我得了个娇气的病，装神弄鬼。
和祁寒的电话在混乱中挂断，可有了第一次，就有第二次。
他们带着蔡静怡住进了我的出租屋，趁我洗澡，妈妈偷偷给祁寒播去了视频电话。
“……是，你也看见了依依那天精神状况不太对，她说自己得了狂躁症，精神分裂啊，这病怎么结婚生孩子啊。”
“她自己查出来的，我看她最近和那些老板啊，男模特啊走得特别近，肚子上也多了条刀口，家里人都不敢问。”
“她姐姐静怡就不同了，乖乖巧巧一个女孩子，今年还主持了学校晚会。我听说你在国外读书，你们俩有时间聊聊经验？”
话音刚落，我出现在她身后，狠狠把手机砸在了地上。
“也让蔡静怡聊聊，她是怎么跟小流氓骑摩托，出车祸撞瞎眼睛，想挖自己妹妹眼角膜的？”
肚子上的刀口？
我一个人阑尾炎疼到意识模糊的时候，找不到人签字手术的时候。
我亲爱的爸爸妈妈，正其乐融融给蔡静怡挑礼服呢！
“依依，冷静，我都知道的，她们说的都不是真的。你看着我，把手机捡起来。”
我好像又控制不住自己了。
我砸了很多东西，眼前都是红色，浑身的血液都在沸腾，只有祁寒的声音能让我冷静清醒。
他命令我拿起手机，严肃地对我说：先搬出去，找个地方住。等他回来，他抢到了三个月后回国的机票。
那天我在朋友家睡了一晚。
我梦见小时候，家里亲戚都住在单位宿舍，爸妈接蔡静怡放学，带着她在厂里吃饭。
我只能饿着肚子，去叔叔伯伯家蹭饭。
过年聚会的时候，蔡静怡抢我的汽水喝，她只喝一口就倒在地上：“你也配喝这个？倒掉也不给你。”
妈妈看见了，当着所有亲戚骂我：“平时在外面吃野了是吗，连汽水都不爱喝了，你甩脸子给谁看？你但凡学学你姐姐，我也不会这么生气！”
明明驴唇不对马嘴，她却能把所有事情联系在一起，就为了骂我。
我想大声解释，可我太小，只懂得道歉，还有蔡静怡那张幸灾乐祸的脸。
那晚下雪了，第二天积了厚厚一层。
我爸在朋友家楼下站了一个多小时，怀里捂着一盒热腾腾的炖排骨。
他说惦记着小女儿没吃饭，特意做的，骨头没什么肉，但是汤熬得很香，我朋友都夸好吃。
我却吃不下去，只觉得有点恶心。
果然，没聊三两句，我爸愁容满面道：“你姐姐现在这情况，主持人肯定是做不了了，学也不一定能上。我知道你这些年做网店赚了不少钱，带上你姐姐吧，她下半辈子还指望你呢。”
话音刚落，我朋友捂着牙，把嘴里东西吐了出来：“哎哟！叔叔…这排骨里怎么还有鱼皮啊？”
排骨香吗？
那是我给家里萨摩耶买的磨牙牛排骨，里面混着冻干鳕鱼皮，放在柜子深处，不知道他怎么翻出来的。
他眼里，我可能和狗一样好骗。
“对了我听人家说，你这个病得吃药，爸给你买了一瓶，你按时吃。”
我爸掏出一瓶廉价安眠药，小心翼翼推到我面前。
药还是开过封的。
一切显得那么讽刺。
医生说我的病完全是环境影响，脱离原生家庭，比吃什么药都管用。
我把排骨扔进垃圾桶，安眠药倒进马桶，也把我爸赶出了朋友家。
让我照顾蔡静怡的后半辈子？
行啊，请保姆还得花钱呢，先掏五万表表诚意吧。
没钱免谈！
还有，喜欢住我的房子是吗？
我现在把东西搬走，房子退租，你们自己交钱吧！
我立刻联系搬家公司，我甚至都不想回去，全权交给他们处理。
两个小时，他们把房子能搬的全搬了。
唯独没找到我说的萨摩耶。
“家里没人，但我找过了，没有狗啊。”
还记得拿瓶开过封的安眠药吗？
早上蔡静怡嫌萨摩耶太吵，即使瞎了眼，也要摸着墙走到宠物房，给狗食盆里加安眠药。
狗不吃，她就把安眠药放进肉汤里，继续喂。
我有个开监控的习惯，只要我不在家，不管家里有没有人，我都会开着监控摄像头。
画面里，萨摩耶“乖巧”地趴在沙发下面，蔡静怡用它的肚皮捂脚。
后来狗的身体渐渐凉了，被蔡静怡一脚踢开，嘴里狠狠骂了句：“小畜生养的小小畜生！”
我受不了这个画面，我甚至不知道他们把狗埋去哪了。
妈妈打给我电话，却是劈头盖脸一顿痛骂：“房子你搬空了？你翅膀硬了是吗？你就是这样对你父母的吗？好啊，赚了钱就想不管我们了。从今天开始，我们就住在你家里，睡瓷砖喝自来水，让所有人都看看你这个白眼狼！”
“狗？我怎么知道一个畜生在哪，死了，扔了，它吵你姐姐休息养病了！”
我的手开始不受控制地发抖。
我绝不放过她！
我把蔡静怡的视频截取出来放到网上，投稿到蔡静怡的学校。
我又去玩具店买了一只最大的萨摩耶，一管502，深夜返回租房，趁全家熟睡的时候，进了卧室。
我把门反锁，用502涂满玩具全身，趁蔡静怡睡得毫无防备时，狠狠扔到了她身上！
“啊——什么东西，妈！这什么东西！”
蔡静怡爬起来拼命挣扎，胶水却越黏越紧，玩具牢牢粘在上半身上，看起来就像她在和萨摩耶拥抱一样讽刺。
“狗？是狗吗？狗不是死了吗，怎么回事！妈！！是不是蔡一万你回来了，你装神弄鬼是不是？！”
我始终没有开口，被她喊到名字时，狠狠扇了她一巴掌。
爸妈被堵在门外，我拿出了蔡静怡的手机。
从她瞎了之后，手机再也没设密码。
我把虐狗的视频发送到她手机，群发给了所有通讯录好友。
蔡静怡研二了，本来家人和导师苦苦哀求，又极力解释车祸是一场飞来横祸，惊动全校，才死乞白赖要来一个特殊毕业名额。
可是她虐狗的事被我闹大了，学校最后决定，让她退学。
蔡静怡去办退学那天，也是我的入学典礼。
我只有高中毕业。
四年前我高考时，蔡静怡在读大二，她想申请出国交换生，要一大笔钱。
可我的分数足够念普通一本了，我连助学贷款都打听好了。
报志愿那天，蔡静怡偷偷联系了我学号前后几个人，猜出了我的账号密码，给我填了空志愿。
我和爸妈都以为系统出错了，查来查去，填报时间都结束了，我才明白谁在捣鬼。
她风风光光去国外当了交换生，我被妈妈数落成“废人”，暑假结束就进厂打工了。
如今报应不爽，她研二退学，而我通过成人高考，重返校园。
拿到退学证明那一刻，蔡静怡终于崩溃了。
她跌坐在学院楼的大厅里，嚎啕大哭，两只黑漆漆的死鱼眼盯着地面，吓坏了所有人。
我不一样。
我拿着名校录取通知书，拿着学生卡，笑着把手机递给了爸爸。
大喜的日子，来给我们姐妹拍张合照啊。
五年前，蔡静怡出国的前一天，她也是这样意气风发，拉着胆小怯懦的我拍了合照。
那时她说什么来着？
哦，她会带着这张照片去国外，经常想起我这个妹妹的。
“姐，咱俩的合照，该换新的了。”
我这把这张合照洗成一米八的大相框，让人抬着摆进了出租屋的卧室里。
正对蔡静怡的床。
我妈疯了，指着我骂我神经病，说我要逼死姐姐。
我笑着问她：“她一个瞎子又看不见，你急什么？”
蔡静怡在一旁号啕大哭，她用撕裂的嗓子，比我妈大一个分贝，朝我呐喊：“我不会放过你的，你这个死东西——”我爸爸满面愁容，缩在房间的角落里，嘴里嘟囔着：“这是干什么呀，好好一个家你们这是要干什么啊......”可笑吧，这就是我的家人。
从小到大无数次发生的场景。
只不过，小时候我都是挨打的那个。
我不动声色走出去，把安眠药下在水壶里，他们喝完足足睡到晚上十点。
终于意识到不对劲。
我妈联系我，话里有点颤抖，问我是不是做什么手脚了。
“现在才知道怕？你们知道我这个病，都会干出什么吗？听说蔡静怡还在骂我？她肯道歉吗？”
我想，他们是怕的。
他们终于意识到我不再懦弱好骗。
不到一个礼拜，他们就收拾东西离开了我的房子，各自安好，不问死活。
可我远远低估了他们。
某个深夜，我和祁寒用电脑视频，他分享屏幕，共同挑选下一季网店的新品。
我和祁寒相识于四年前，那时我是工厂小妹，他是大学生兼职网店模特。
我请他拍自己设计的汉服，没想到一夜爆红，店就这么开起来了。
四年之后我们都赚了点小钱，他是我的合伙人，也是我家人眼里的富二代。
“依依，我要去开下门，应该是房东来谈退租的事。”
聊到一半，祁寒起身去开门。
下一秒，电脑右下角突然弹出了视频请求，我没多想，点了接受。
一个视频窗突然弹了出来，画面里雾气蒙蒙的，水声很大，像谁正在洗澡。
我仔细看了几眼，眸色倏然冷了下来。
“哎呦，这视频怎么自己开着？我天呐，静怡正在洗澡啊！”
“天呐祁寒？你什么时候接通的，你全都看见了？这是什么事啊你可是依依的未婚夫，你怎么能看她姐姐呢？”
我妈絮絮叨叨地拿起手机，晃了好几下，却丝毫没打算挂断。
她眉飞色舞的脸上挂满了得意，幸灾乐祸点了切换镜头，万万想不到，我的脸赫然出现在屏幕上。
“啊——！！”
跟我玩这个是吗？
“什么声音？依依你出事了吗？”
祁寒飞快回到座位，一时有些懵。
“妈你慌什么？手机没人按，能自己拨通视频啊？我是不信的。正好祁寒回来了，你让他看看啊。”
我妈慌得像见了鬼，支支吾吾说不出话来。
祁寒一脸严肃对她说：“伯母请问看什么？你在浴室为什么和我视频？你真的太奇怪了。”
下一秒，毫不犹豫点了挂断。
这事完了吗？
没完，我分明看见画面里，层层雾气都遮挡不住蔡静怡上翘的嘴角。
这事她不知道就有鬼了！
不愿意穿衣服是吗？
那永远别穿！
我回了趟家，特地等爸妈都出门的时候。
进去把三个人的衣服全烧光了。
蔡静怡光秃秃地被我反锁在卧室里。
地上只有一件白色T恤，上面写着两个大红字：犯贱。
等蔡静怡撞开锁，出门呼救，全楼的人都看见了她这个疯婆子，记住了这两个字。
1122更新四年来第一次，爸妈主动喊我回家，坐下谈谈。
家里还是老样子，洗漱台上摆满了蔡静怡的护肤品，三把牙刷，好像我不存在一样。
通往阳台的走廊里，有一个两米长的气派大衣柜，里面挂着蔡静怡的名牌衣服。
现在全都化为灰烬。
可笑吗，这就是我的床。
有记忆开始，我一直睡在这个大衣柜里。
爸妈为了奖励他们的小公主，每年存钱给她买一件礼服，就挂在我枕头上面。
多少个茫然的夜晚，钞票的香味能填满整个衣柜，就是填不饱我的肚子。
我恨啊。
所以我要一把火全烧了！
我妈竟然没骂我，破天荒地给我切了盘水果，带着点怨气摔在桌上。
“闺女你坐下。爸就是想你了，想见见你。这些年你在外头不容易吧？““我打听过你那个网店了，知道你这些年卖那个.....那个戏服，赚钱了，当大老板了。”
“你跟爸说说，都赚了多少钱啊？”
我说：“真赚钱，我还能租房........”蔡静怡凶巴巴警告我：“蔡一万你少跟我装，我问过朋友了你那个店值好几百万。那都是咱家的钱，你别想独吞！”
我笑了，终于明白这三人打什么如意算盘。
我痛快点头说：“那行啊，爸之前也提过这事，以后就让姐姐来网店吧，我过几天就把新品给她寄来。”
全家人都以为我转性了。
没过几天，蔡静怡收到了一个包装精美的包裹。
里面层层复杂的汉服穿在身上，她还觉得很美，喊全家人来看。
我妈一眼就变了脸色，惊声尖叫喊她快脱下来。
只因为，那件衣服上印满了“寿”字，交领左衽，坎肩上四个大字：早登极乐。
那天我找人打了个两米的木棺材，亲自跟他们送到家里，送到蔡静怡面前。
“姐姐，这就是店里下一季的新品寿衣了，棺材都给你备好了，直播带货吧。”
蔡静怡被羞辱得满脸茫然，我妈浑身颤抖，狠狠抽了我一巴掌。
生气吗？
我就是疯了。
我把所有新品都停了，流动资金全都给工厂，缝寿衣。
我有钱，但这笔钱我一分也不给你们，我白送给死人！
“你们要是心疼，就挨家挨户从死人身上扒回来吧，我投了四十万，能收回多少，就看你们的本事了。”
“爸妈我这也是学你们啊。小时候，你们一年给姐姐买一件衣服。她活着的时候有你们宠着，那死了之后，我宠她。我给她死后二十年的寿衣都画好了。”
“以后，一年一件寄给她。”
我爸害怕得浑身颤抖，坐在沙发上一个劲抽烟，不敢抬头。
我妈紧紧抱着蔡静怡，像看怪物似的看我，嘴里只剩下念叨：疯了，她疯了.......是啊，都是你们逼的。
祁寒半个字没问我，独自处理好店里的事，只回复我四个字：等我回来。
收到消息那天，恰好是蔡静怡开播100日纪念。
她瞎了之后，朋友介绍她去软件里开直播。
起初没什么人听，后来开了摄像头，瞎眼柔弱美人的标签一打，慢慢火了起来。
纪念日这天，她开始演一个新的剧本。
“我从小是不被爱着的那一个，省吃俭用供妹妹读书，但她好像还觉得不够。”
“我的眼睛吗？我没什么的，只要妹妹能看见就好了。”
“家里简陋一些没关系，妹妹赚大钱我们也跟着开心的。听说她在外面开网店，很火的，大家多多支持吧。”
我本来不看直播的，但我怎么知道的呢？
