四个人把我老婆拖进出租屋凌辱取乐。
还把我绑在椅子上目睹全过程。
我们死后，凶手落网，一脸厌恶说：“这能怪我吗？谁知道他们这么不经玩？”
因为他们是未成年。
所以最多也只会判三年。
凶手家人围在警局门口喊冤“你们可把俺孩子一辈子都给毁了！”
呵呵。
三年就把你们一辈子毁了？
我们全家人可都做了鬼！
阴差拘魂时，给了我两个选择：是放下仇恨重新做人？
还是化身厉鬼，和凶手一起下地狱？
轻信七日 七日厉鬼 二大王-知乎结局全文后续我睁开眼睛，看到老婆的尸体躺在面前。
全身伤痕累累，肿胀变形。
头发被烧了一半。
鼻子塌陷，眼睛只剩一条缝。
嘴巴绝望地张着，黑洞洞的，牙齿几乎掉光。
胸部满是抓咬的痕迹，两手依然维持着护在胸前的姿势。
下身皮肤好几处被烧焦。
两条腿蜷着，血淋淋的。
她一直是个爱美的人。
可没想到，最终以这样的面目离开世间。
法医是个刚工作不久的小姑娘。
哽咽着向警察说出验尸结论：死者于晓燕。
在生命的最后一晚，先被人注射了农场使用的催情药物。
然后遭遇性侵、流产、烧伤、殴打……
最终死于内脏破裂失血过多。
一般情况下，被殴打致死的人脑部都会受到重击。
在死亡前就已昏迷。
但于晓燕不一样，头部并没有遭到重创。
也就是说。
在长达四小时的殴打中。
虽然她皮下大范围的肌肉脂肪都已呈粥状。
但始终处于头脑清醒的状态。
一点一点迎来自己的死亡。
对于这种死法，法医们私下有个称谓：不用刀的凌迟！
说完这些，法医眼泪夺眶而出。
“这帮畜生，全部都该千刀万剐！”
警察咬着牙半天没吭声，最后轻声说：“人抓到了，可全部都是未成年。”
我茫然站着一旁看着。
恍惚间，无数画面涌入脑海——那天我接待一名公司客户，一直陪他喝酒到深夜。
虽然我心里挂念着晓燕，可是看客户丝毫没有结束的意思。
我也就没敢离开。
结束时已到了凌晨两点。
晓燕担心我喝多了，放心不下，就去楼下路口迎我。
可我回去后没在路口看见晓燕。
家里没人，电话也打不通。
我连忙出去找。
在一间出租屋外听到哭声。
原来晓燕在等我的时候，有四个男的路过。
他们看晓燕是一个人在路边，就上前挑衅。
然后把她拖进了旁边的出租屋里。
晓燕吓坏了，不住地对他们求饶。
说自己是孕妇，马上就要做妈妈了，求他们放过自己。
但没想到他们一听更兴奋了。
带头的红毛对黄毛说，早就想搞一回孕妇，没想到今天撞见了。
四个人就开始扒晓燕的衣服。
看扒不动，红毛直接拿打火机烧。
我踹门进去时。
晓燕已被他们扒光了，四个畜生正猜拳看谁先来。
我一拳打在红毛脸上，连忙就去救人。
身后的黄毛抓起酒瓶打在我后脑勺。
我当时头就懵了。
醒来后发现被他们绑在椅子上，嘴里塞了抹布。
红毛捂着被我打肿的半边脸，鼻子流血了，门牙还被我打掉一个。
跺着脚一阵气急败坏后，突然狞笑看着我：“你放心，我不打你。”
然后猛地转身——一拳打在晓燕脸上。
没等晓燕爬起来，红毛骑上去疯了一样对着她一顿抽。
一边打一边冲我笑：“你打我的这一拳，我加倍还给你老婆！”
我疯了一样挣扎。
但根本动不了，嘴里只是呜呜叫着。
红毛看着我愤怒的样子更兴奋，呲牙笑着：“接下来你可要仔细看哦……”
红毛吹着口哨，慢慢把裤子脱了下来，搭在我脖子上：“我要连你老婆孩子一起干！”
晓燕早已被打懵了，躺着一动不动。
任凭红毛拖着腿扯开。
她万念俱灰地看着我，绝望地把脸扭了过去。
我像是被丢进了绞肉机。
愤怒、痛苦、屈辱、绝望……
想起来了……
全想起来了！
我疯了一样扑到晓燕身上。
可立刻摔倒在地。
起来后又去抱她，依然扑了个空。
这才发现自己已经死了，只是一具轻飘飘的亡魂。
门开了，又一具尸体被推了进来。
上面满是捆绑后留下的痕迹。
伤口处的皮肉都被勒破了，露出了骨头。
面目狰狞身体扭曲，至死都保持着挣扎的样子。
法医说这是死者丈夫，当时就被绑在屋里椅子上。
目睹了妻子遇害的全过程。
死因是捆绑窒息。
但心脏血管也有破裂的痕迹。
是受到强烈刺激导致的。
这时一个女人哭着跑进来，一遍遍扑到在我的尸体上。
同样一遍遍摔倒在地上。
是晓燕。
她还不知道自己死了，只是徒劳地想要抓住我。
我上前拉住她。
她先是被我血淋淋的样子吓到。
认出是我后，抱着我嚎啕大哭。
我一遍遍安慰她：“对不起对不起……”
“我没能保护好你和孩子……”
警局里正在审问凶手。
红毛抖着腿，一脸不屑看着警察。
“我们离开的时候，女的在哭男的在叫，他们可没断气，我这不算杀人！”
警察忍着怒气看着他们。
“你承认你伤害了他们对吧？”
红毛一撇嘴：“就是闹着玩的。”
“这能怪我吗？谁知道他们这么不经玩？”
“这么凶干什么有种你枪毙我啊！”
警察一拍桌子：“你以为不判死刑就没别的惩罚了吗！”
红毛冷笑：“巧了，今天才我十四岁生日，十四岁之前你们不能给我判刑！最多赔点钱！”
然后不耐烦地看着警察。
“行了没事就赶紧放我走吧，一帮朋友还要给我过生日呢！”
红毛说完这话，脸色突然变了。
因为我和晓燕就冷冷站着警察身后。
再次看到红毛。
我浑身都开始不由自主地颤抖起来。
我要报仇！
红毛打了个寒噤，缩脖看着我们。
警察察觉到他不对劲，扭头看了一眼。
但什么都没看到。
“怎么了？”
红毛慌得说不出话，只是拼命拍桌子。
“警察叔叔警察叔叔！快放我走！”
我刚要动手，晓燕已尖叫着冲了过去。
红毛吓得哇哇直叫，眼看着晓燕伸着双手冲了过来。
但一阵寒风过后，红毛身上毫发无损。
晓燕飞了回来，茫然看着红毛。
“为什么……为什么不能报仇？”
红毛看看周围，又看看自己身上，歪着嘴笑了。
“哈哈……”
他的笑容，就和昨晚时一样。
我嚎叫着冲了出去。
但没打算亲手杀死他，而是带起了一阵阴风。
警察面前的本子突然被吹了起来。
本子上的纸就像刀片一样，直接朝红毛飞过去。
“啊啊啊啊啊……”
白纸在他那油腻的脸上切出一道道伤痕。
最重的一页直接切在他的大动脉上。
但毕竟只是一张纸，没能切破他的大动脉。
“啊啊啊杀人啦！”红毛狗一样嚎叫着。
警察连忙起来，带红毛出去查看伤势。
我和晓燕追了出去，打算弄死这个畜生。
一个身穿外卖服的人突然挡在我面前。
本以为像刚才一样，我直接就能从他身上穿过去。
没想到被他伸手挡住。
然后拿出一张工作证给我看。
“是李丰先生和于晓燕女士吧？”
“两位阳寿已尽，请随我去城隍那里登记。”
我一心只想先杀了红毛，根本不在意他说什么。
一把推开外卖小哥又要追上去。
两条铁索像蛇一样缠在我和晓燕脖子上。
外卖小哥抓着铁索一扯。
“两位别费劲了，还是跟我去登记吧！”
警察护送红毛上了警车。
红毛上车前朝我的方向看了一眼。
坏笑着吐吐舌头，面带得意。
我不顾脖子上的铁索，死命往前挣。
但立刻就被轻飘飘扯回去。
“你到底是干嘛的？”我愤怒地质问眼前的外卖小哥。
他无奈苦笑：“我是阴差啊，你可以理解为穿梭阴阳两界的地府临时工。”
“我的工作就是接引新死的亡魂前去城隍庙登记。”
“七日之后，再送去地府接受功德统计，然后——”晓燕抓着阴差的领子吼道：“杀人凶手就在眼前，你凭什么不让我们报仇！”
晓燕吼的时候整张脸都拉长了，看上去十分凶恶。
她以前是个很温柔的人，没想到也有这么可怕的一面。
阴差的头盔都在晓燕的怒吼下都飞了出去。
但面不改色，一边整理发型一边说：“我知道你们恨那个红毛畜生，可他有九十年阳寿，你们杀不了他。”
“像你们这样想报仇的亡魂我见多了，可能成功报仇的，一个都没有。”
“凭什么啊？”我愤怒地问他。
阴差上下打量着我和晓燕。
“人死账销，那些生前的仇恨该放下就放下吧。”
这时门口有几个人被警察赶了出来。
最前头的一个胖女人一脸横肉冲警察喊：“凭啥不让我们跟孩子见面！”
“小孩犯点错你们教育一下就完了咋还关起来了？”
“他年纪那么小要是被你们刑讯逼供怎么办？”
警察气得指着胖女人喊：“我警告你们不要干涉办案，你儿子闹出人命了！”
胖女人立刻指着警察喊：“哎你这警察呢怎么说话呢？”
“法院判了吗就说俺孩子有人命？”
身后几个人也跟着喊：“别以为我们不懂法律！”
“小心投诉你！”
我看着那个胖女人，觉得有些面熟。
她凶恶的表情，和那个红毛一模一样。
胖女人带着家长骂骂咧咧往外走。
一个戴金丝边眼镜穿黑西服的男人小跑着过来，老远就喊好消息好消息。
家长们围在一起问他什么消息？
郝律师嘿嘿一笑：“刚调查过了，死了的那两口子没爹没妈，是绝户！”
家长们一听，开心地拉着手跳。
胖女人笑得合不拢嘴，捧着脖子上戴的翡翠佛像一个劲祈祷。
“孩子们真是福大命大，这下可没人找咱麻烦了！”
“那就没事了吧？”另一个家长也问。
郝律师说没那么简单，肯定要出丧葬费。
“呸！”胖女人在地上吐了一口痰。
“真他妈晦气，还要给他们两个死鬼当孝子贤孙？”
旁边家长也说：“烧的时候给火葬场塞个红包，半生不熟的时候就拉出来，再挑个永世不得超生的坟给埋了！”
郝律师连忙打断他们：“这都是小事，咱们得赶紧商量一下开庭的事。”
“未成年能判刑吗？”胖女人问。
“判个两三年也麻烦啊，所以咱们现在得赶紧造势。”
“啥意思？”
“这事网上都有人传了，万一闹大了影响孩子前途。”
胖女人气得直跺脚。
“这他妈的不是侵犯我们隐私吗？我告他去！”
郝律师说：“告不过来啊，到时候被网暴了可不是闹着玩的。所以要赶紧找人引导舆论……”
“我都找人想好了，就说死的那个女的是站街小姐，勾引未成年嫖娼的时候闹出了纠纷……”
郝律师话没说完，胖女人就已两眼冒光：“妙啊，然后他老公进来想要仙人跳，孩子们再来个正当防卫嘿嘿嘿……”
“罗翔都比不过你！”
郝律师都被夸得不好意思，嘿嘿笑着。
“上回我代理的轮奸案就这么处理的，保证干干净净。”
家长们都说钱不是问题。
但一定要这两口子跳进黄河也洗不清。
看着这帮禽兽的嘴脸，我和晓燕恨不得现在就把他们全都撕烂。
阴差一看连忙抓着铁索。
晓燕转身对着阴差又挠又抓。
阴差哇哇叫着，手上一滑，我趁机冲了出去。
砰的一声撞过去后，不知道为什么，我眼前看到了胖女人。
原来我附体在郝律师身上。
胖女人还在拍着我的肩膀夸呢。
“孩子们的清白可就靠你郝律师了！”
我嗷地一声，一口咬住胖女人的脖子。
此时我只有一个想法，就是把她活活咬死！
其他家长顿时都吓坏了，鬼哭狼嚎。
胖女人吓得忘了反抗，只是像狗一样嗷嗷叫着。
我的脖子突然一紧，阴差把我从郝律师体内扯了出来。
胖女人脖子虽然破了，但肉太肥，根本没咬到要害。
郝律师看着胖女人的样子，吓得一屁股坐在地上。
我挣扎着还要往前，阴差在我耳边大喊：“我这样可是要魂飞魄散的，那可就啥都没了！”
“我不在乎！”我依旧死命挣扎。
“连你女儿都不在乎吗！”阴差大喊。
我立刻愣住了。
晓燕也呆呆看着阴差。
阴差把我扯了回来，喘着气说：“刚刚有同事发来消息，你们的女儿找到了！”
阴差带着我和晓燕来到我们家。
屋里依然是熟悉的摆设。
我们的房间很小，但晓燕布置的很温馨。
看着餐桌，我眼眶一热。
上面还放着晓燕给我煮的小米粥。
那天晚上，她早早做好了饭等我回家。
可没想到，我们一家人都没能活着回来。
一帮穿黑西服的人在屋里跑来跑去。
他们可以自由穿梭墙壁家具，看来也是阴差。
一看我们来了，连忙喊：“水哥你可来了，赶紧着，这婴灵老凶了！”
原来拘我们的阴差叫水哥。
水哥连忙对晓燕说：“现在就靠你了。”
晓燕疑惑地看着周围。
“什么意思？”
“喊你家宝宝的名字！”
晓燕似乎明白了些什么，一脸忐忑地冲周围喊：“乐乐，乐乐！”
怀孕时，我们早早买好了婴儿床和奶瓶衣服这些东西。
还给孩子起好了名字。
无论男女，都叫乐乐。
我们不指望她长大能出人头地飞黄腾达。
只要快快乐乐过一生就好。
“乐乐！乐乐！”我也跟着喊。
“爸爸妈妈回来找你了！”
晓燕怀孕的时候，我对着她的肚子这样喊过很多次。
再次喊出乐乐的名字时，眼泪止不住往下掉。
“乐乐！乐乐！”
晓燕声嘶力竭喊着。
旁边突然传来一声怪叫。
一团红色火球穿墙朝我们冲了过来。
扑进了晓燕的怀里。
火焰散去，是个小东西。
浑身通红，眼睛冒着火光，一嘴的碎牙。
吱吱叫着，看着很丑。
“这是……我的孩子吗？”晓燕看着火球里的小孩。
水哥点点头，小心地安慰说：“准确来说，她现在是婴灵，因为怨气太重才变成这个样子的，所以和一般宝宝不太一样……”
晓燕紧紧抱着乐乐。
“乐乐，妈妈在这！”
然后一脸幸福把乐乐抱给我。
“快，你当爸爸了，抱抱女儿！”
我接过乐乐。
心里突然一震，新的记忆涌上来……
那天晚上，那帮畜生折磨完晓燕，才发现她流产了。
红毛伸手从晓燕身体里把乐乐整个扯了出来。
乐乐当时还活着。
她张着粉红的小嘴，正努力呼吸。
肚皮一股一股的。
红毛抓着乐乐蹲在我面前。
像操纵一个玩偶一样摆弄着她。
学着婴儿的语调说：“来，瞧瞧你这没用的爸爸……”
我嗓子已经哑了，嘶吼着拼命挣扎。
身上传来骨头断裂的声音。
红毛两眼冒光，一脸享受盯着我。
一边狞笑。
一边用脐带慢慢缠绕在乐乐的脖子上。
一点点收紧……
乐乐的小嘴还在努力呼吸着。
她也很想活下去吧。
她在妈妈肚子里的时候，我和晓燕畅想过很多以后的生活。
可没想到她这么快就离开了人间。
红毛抓着脐带，提着乐乐在我面前晃着。
“不服气是吧？欢迎你来找我报仇。”
想起这些事情后，怀里的乐乐突然焦躁不安哭起来,身上又出现火焰，面目凶恶地哭号着。
晓燕一看连忙抱回去。
“乐乐不哭乐乐不哭……”
乐乐很快安静下来，逐渐又变回了正常婴儿的样子。
水哥说，婴灵以父母元气为食，如果有父母疼爱，会长得很快。
赶在投胎前，估计都能打酱油了。
水哥带着我们从家里离开。
转眼间，乐乐就已经变成了三四岁的样子。
学会了叫爸爸妈妈。
晓燕笑着笑着就哭了。
到处找手机想拍下乐乐发朋友圈。
突然想起已经死了，也就作罢。
我让乐乐骑在我的脖子上，一颠一颠走着。
逗的她咯咯直乐。
我突然体会到一种家庭的幸福。
可随后又是更大的悲伤。
如果我们一家人都还活着，那该多好。
晓燕要我乐观一点。
每次都是这样。
我遇到烦心事的时候，她总是跟我说，凡事要往好处想。
虽然我们死了，但一家人还在一起。
水哥拍着我的肩膀安慰：“不管是做人还是做鬼，都要向前看的嘛……”
“只要你放下仇恨，我一定托关系让你们一家三口下辈子还在一起。”
晓燕一脸幸福抱着乐乐，脸上的怨恨已经全都没有了。
“老公，要不我们一起走吧？”
“一家人开开心心，重新开始不好吗？不为我们，也为乐乐啊……”
“下辈子我们注意一点不就好了？”
我心里一阵阵疼。
即使经历了这些事情，晓燕依然想好好生活下去。
只要她高兴，我愿意放下那些仇恨。
于是我点了点头。
然后看到晓燕身上逐渐出现裂痕。
乐乐也开始焦躁不安。
很快，两个人的眼睛鼻子嘴巴耳朵里开始冒黑烟。
眨眼功夫。
乐乐已化为了一团浓烟飘散。
这一切实在发生的太快。
水哥之前不想打扰我们，所以一直远远走在前面。
等他回过神时，我和晓燕的亡魂也已逐渐化作黑烟。
“老公……”
晓燕眼中满是不舍看着我，几乎要消散。
水哥匆忙从袖子里拿出一支香点燃。
嘴里念叨着：“我有清香下黄泉，但愿亡魂无灾冤。”
一股青烟立刻飞过来，快速在我们一家三口身上缠绕着。
很快我们都恢复正常。
乐乐重新又回到晓燕怀里，只是又小了很多，像是刚满月的样子，脸上发红，一脸的凶恶。
水哥惊魂未定：“刚才好险，你们一家人差点魂飞魄散。”
我连忙问什么意思？
水哥说：“鬼死为聻，到时候你们一家人的影像声音逐渐消失，最后就什么都没有了。”
我连忙问为什么会这样？
水哥犹豫了一会，冷冷说：“有人对你们使用了邪术。”
不远处街边十字路口蹲着一个老太太。
面色发青一脸怨毒。
正拿着一个红鞋底在石头上拍打。
石头上并排放着三个纸人。
纸人上写着我们一家三口的名字和生辰。
老太太一边打纸人，一边咬牙切齿念叨：“魂飞魄散，冤仇了断！”
“魂飞魄散，冤仇了断！”
“魂飞魄散，冤仇了断！”
老太太身上打了个激灵，手里的鞋底子也脱手了。
她似乎察觉到了什么，慌忙四下打量。
“怎么回事啊？”我问水哥。
水哥没说话，径直朝走过去。
老太太看着我们这边的方向，突然一惊坐在地上。
她似乎看到了水哥，顿时大惊失色。
“水……水……水爷？”
水哥袖子里伸出一条铁索缠在她脖子上。
“瞎了你的鬼眼，我拘的魂你也敢灭？”
老太太跪在地上连连磕头。
“我不知道他们是你的魂啊！”
“我有眼不识泰山，大人大人！我错了！”
铁索一紧。
“谁叫你来的？”
“是……是小石的妈妈。”
我心里咯噔一声。
在审讯室的时候，我看到红毛的名字是苗小石。
老太太战战兢兢说：“小石妈妈说今天撞邪了，所以就要我作法……”
“让这家人魂飞魄散……这样就不用担心再被纠缠。”
看水哥不说话，老太太似乎更怕。
对着水哥不断磕头，脑门全是血。
“我老糊涂！我猪狗不如！我该死！饶过我吧！”
水哥右手摆出一个手印，在老太太额头轻轻一点。
“半年后我亲自来拘你，好好珍惜下地狱前的这段日子吧。”
老太太一副被宣判死刑的样子，决绝看着水哥。
“为了区区三个亡魂，你要逼死我？”
“都是在阴阳两界混的，做事不要太绝！”
水哥只是冷冷看着她，像是看个死人。
“滚！”
老太太站起身，表情狰狞，疯疯癫癫哭号着跑了。
走远之后。
“这下不妙了……”水哥低着头说：“红毛的家人肯定不会就此罢手，就算我保护你们到城隍那里报道，但你们下地府后，会有一段等待投胎的时间……”
“他们还会找人灭了你们，那时候我就帮不上忙了。”
“现在你们明白了吧？亡魂复仇，根本没有成功的可能。”
“地府也这么黑吗？”我问。
“哪里都一样，恶人的手段，比你想象中要厉害的多。”
乐乐焦躁地哭起来。
晓燕也浑身发抖，头发几乎直竖起来。
“他杀了我们全家，不仅没有受到法律严惩。”
“还要雇人在网上污蔑我们！”
“即使做了鬼，他都不肯放过我们！”
水哥点了点头：“我一直以为，爱可以战胜世间的仇恨。”
“可现在对这句话产生了怀疑。”
“其实一直以来，亡魂都有两个选择：”“投胎重入六道，或者化身厉鬼，和仇人一起下地狱。”
“但你们家的选择变了：”“要么在投胎路上被人用邪术杀死，魂飞魄散。”
“要么化身厉鬼，带着他们一起下地狱。”
我身边一阵发烫。
乐乐骑在我脖子上，浑身冒着火焰，呲着獠牙冲水哥一笑：“笑不活了，你们成年人管这叫选择？”
水哥两指夹出一张黑色卡片。
“从业以来，我还从未发出过七日厉鬼体验卡，你们真的要吗？”
喜欢的点点赞啊！
顺便安利下之前的完结故事：二大王：二大王作品目录
