带女儿在淘气堡玩时，商场广播突然响起。
【大逃杀规则一：千万不要进入淘气堡。】起初人们并没有当回事。
说笑的说笑，刷手机的刷手机。
可下一秒，数颗血肉模糊的人头，滴溜溜滚落在地上……
人们发出恐怖尖叫。
我惊惶转头。
望向滑梯上的女儿。
那条奇怪的广播是突然响起的。
本来轻快的商场背景乐中断，一个机械音插了进来：【大逃杀规则一：千万不要进入淘气堡。】我正坐在淘气堡家长区看手机，愣了一下，问旁边的人。
“广播说什么？”
右边男家长坐累了，站在一旁拉胳膊抻腿。
“鬼晓得哇么事！千万不要进入淘气堡？怎么？进了要枪毙老子？”
附近几个妈妈笑了起来。
“现在实体不景气就指着赚小孩钱了，还这规矩那规矩，一点服务意识都没有。”
“广播说大逃杀？商场新开了密室逃脱吗？”
“谁知道！这商场没人气，开了也是赔本买卖！”
我莫名有些心慌。
越过嘈杂的人群，去看小团子。
她正撅着屁股往滑梯高处爬。
许是感应到了我的目光，她回头冲我咧嘴一笑。
“妈妈，团子没乱跑！”
我笑着向她比了个大拇指。
心中兀自一涩。
离婚后，我很少带她来这样的游乐场合玩。
一方面我白天上班晚上兼职没时间；另一方面，是因为小团子是和阿甘一样智商75的边缘智力儿童。
今天她6岁生日，之前又央求了我好久，我这才请假带她出来玩一次。
她超级开心，全程兴奋又小心翼翼，小脸玩得红扑扑的。
我轻吁一口气。
本来还心疼今天请假被扣的80块工资，这么看也算值了。
思量间，脚踝被什么东西碰了一下。
侧身低头，见脚边不知从哪滚过来一个球体。
半红半黑，湿哒哒的。
正恍惚，球体上两个眼珠子骨碌碌转了一圈。
与我四目相对。
我脑袋“嗡”一声，僵硬地朝身旁望去——刚才拉胳膊抻腿的男家长，此刻成了一个无头躯体。“他”茫然地站在那里，胡乱晃动双手，脖子处鲜血“滋滋”喷溅。
前面又传来刺耳的尖叫。
坐在前排一位妈妈，尖叫着站起身，刚走了两步，半截脑壳像切片般，往后滑落。
正正落在我紧并的腿上。
我瞪大眼睛，愣愣看着自己的膝盖。
半截脑壳，新鲜肥嫩冒着热气。
像一碗刚掀盖的脑花碗。
此起彼伏的惨叫声中，我惊惶转头。
望向滑梯上的团子。
看到她的刹那，心骤然一松。
她坐在滑梯下，保持着刚刚滑下来的姿势，正一脸疑惑地盯着流到脚下的红色液体。
我腿软得站不起来，连滚带爬淌过彩球池，一把将她抱住。
“别怕！妈妈在这里！”
团子从我怀里探出头来，乌溜溜的眼珠好奇地看着我。
“妈妈，我们在演电影吗？”
我牙齿咯咯打颤，“对，在演电影，都是假的，别怕！”
她甜甜一笑。
“知道了妈妈，团子不怕。”
四周不断有人起身、倒下。
地上四处滚落着血肉模糊的人头。
有的整个，有的半个，有点连着一截脖子……
无头身体却还能动。
胡乱的晃动手臂或走动，无一例外脖子处“嘶嘶”飙血。
刚刚还井然有序，舒适干净的商场，此刻血流成河，惨叫声不绝于耳。
宛若人间炼狱。
此时，广播机声又响起，响彻整个商场——【本轮商场大逃杀计时5天，完成每日任务即为胜利，胜利者可平分奖金10亿。每日新任务公布时，前一日规则自动失效。】【今日任务：猜规则。】【终极任务：找到我。】我紧紧抱着团子，浑身发抖地缩在滑梯旁，脑子木然地反应着广播里的话。
商场大逃杀？
5天？
猜规则？
我怀疑自己在做梦。
可握拳的指甲生生扎入掌心。
钻心的痛。
“不要动！大家先不要动！”
“保持现在的姿势千万不要动！”
我转头看去。
走廊旁，有个面容俊朗的年轻男人半跪在地，正对着混乱的人群，一句一句大声重复。
他的声音沉稳有力，带着一种可信赖的力量。混乱的人群被这股声音引导，场面逐渐安静，就连害怕的尖叫和失去亲人的恸哭声，也小了许多。
男人沉着的嗓音继续安抚人群：“我叫上官骁，请大家相信我。今天的事不能用常理判断，一定要先冷静。”
“刚才广播里说，这是一场大逃杀，现在看来，大家只要不触发规则，就不会有人死去。”
“所以，千万不要再轻举妄动！”
在上官骁持续输出的声音中，所有人勉强镇静了下来，保持着当下的姿势，不再乱动。
有人趴在地上；有的捂住脑袋蹲在墙角；我紧紧抱着团子，也一动不动。
有人颤抖着发出疑问和哀号：“那现在怎么办啊，手机一点信号都没有，没法和外面联系！”
“大逃杀是什么意思？是违法了规则就要死吗？”
“广播一开始说千万不要进入淘气堡，可我们都进来了！怎么办？难道我们都要死？”
上官骁神情沉肃，面带思索，“既然是大逃杀，就一定会有逃出去的线索和办法。我们当下要解决的问题，是猜出它说的规则是什么。”
“可是我们现在都不动，没法找线索，怎么猜啊！”
“世界末日！世界末日！我们都得死——”我被这声音里的绝望刺激，不由得又将团子抱紧了些，惊惶地观察起四周。
这座商场体量不大，上下三层，回廊结构。
一楼是超市和品牌店。
二楼是儿童游乐和成人休闲店。
三楼是电影院。
淘气堡所在的楼层是二楼，外面对着偌大的中庭和自动扶梯。
此刻，原本通透明亮的中庭空间，四处弥漫着一层混沌黑雾；扶梯的上下口，也同样被这层黑雾笼罩。
这层楼，俨然成了一座孤岛。
我抱着团子，忽然觉得有点不对劲。
低头看，发现她头顶中央原本浓密的头发，此刻像被整齐剃过一样，露出了一大片头皮。
“千万不要进入淘气堡……究竟是什么意思呢？”旁边有人在兀自低喃。
骤然间，我脑中似乎有什么东西划过。
看了看地上躺着的无头躯体，又转头去看淘气堡入口。
仿佛有什么锁链正在慢慢扣上、闭环、拉紧。
几分钟后，我举起手，颤声开口：“我想……”
“我知道它说的规则是什么了。”
所有人朝我看来。
眼神带着质疑，警惕。
这件事发生的突兀又诡异，我一个单身母亲带着孩子，看上去惊惧又惶恐，大家难免目光审视。
我一时犹豫，脑子迅速整理思路，好半天没说话。
上官骁看向我，声音温和：“你有什么思路大胆说，错了也没关系。”
我点了点头，慢慢开口：“广播提示说，千万不要进入淘气堡，听起来是不准进入淘气堡，可我们进来了的人并没有全死。而斜对角奶茶店的人，没有进入淘气堡，却全倒在了地上。”
人们跟随着我的话，朝奶茶店看去。
门口躺着几具无头尸。
一个活口都没有。
反倒不如我们这里存活的人多。
“刚才所有死的人，无一例外是断头，可有的是整颗头，有的是半个，还有的是连着脖子，所以我就在想，为什么会出现这样的差别？”
上官骁沉吟着回答：“因为违反规则的程度不一样？”
我点头。
“那声广播响起时，我看了一眼我女儿，她正在滑梯上准备往下滑，惨剧发生后，我又看了她一眼，她已经滑下来了，但是——”我将怀中团子的头露出，给大家看。
“她头顶上的头发，没了。”
上官骁一凝，眼神骤然发亮。
“也就是说，你女儿是在滑下来的过程中，在规则中侥幸存活……所以规则和高度有关！”
大家发出“啊”一声，纷纷点头。
“对，有的人高所以头掉下来时连着脖子，有的人矮些就被切了半截脑袋！”
“没错，我们现在所有或者的人，几乎都是趴着或是蹲着，所以活了下来！孩子们大部分没事，是因为他们没有超过规则高度！”
“那规则究竟指多高呢？不知道具体高度，谁也不敢轻举妄动啊！”
“还有，广播提示千万不要进入淘气堡，究竟是什么意思？”
“……”
“那里写着了。”
我伸手，指着淘气堡入口处。
众人循着我指的方向望去，那里立着一块告示牌。
上面写着一句话：【身高超过1米5不得进入。】“所以，只要我们在活动时不超高1米5的高度，就不会触发规则。”
我缓缓说完最后结论。
众人露出恍然之色，又很快陷入沉默，神色各异。
“话虽如此，可谁也不敢真的试啊……”
“对啊，万一规则指静止状态下不能超过1米5，也还是不能动！”
我不说话了。
的确，试错成本太大。
推理是推理，万一错了呢？
目前的状态，至少验证了维持不动不会触发规则，不会死人。
“我来试。”
上官骁忽然开口。
话音一落，就缓缓站了起来。
他目测身高180多，站起来时弓背弯腰，只能极力蜷着身体。
所有人都紧张地注视着他的行动。
他神情紧绷，走出了一步。
又走出一步。
几秒后——他转头看向大家，激动中带着兴奋。
“我没死。”
猜对了！
所有人长长吐出一口气。
恐惧和紧张的情绪骤然间得到释放，有些人抑制不住轻声啜泣起来。
无论如何，至少今天不会死了。
上官骁面朝走廊，大喊：“还有人吗？我们在淘气堡！”
“今日规则是不能超过1米5！千万不要超过1米5！”
没多久，有十来个人，或蹲或趴，从左右两边一点点移了过来，个个脸上惊魂未定。
随后，上官骁挑了两个年轻小伙子去直梯和楼梯转了一圈。
回来时两个小伙子都面色沉重，说这层所有的上下口都被黑雾笼罩，根本出不去。
“不知道商场外现在是什么情况，也不知道其他楼层是什么情况，只能走一步算一步了。”
上官骁沉默片刻，清点了下人数，地上横尸遍野，存活下来的只有68个。
好在这层除了游乐区，还有一家奶茶店和一家蛋糕店。
上官骁又带人去搜寻了一番，给每个人都分发了食物和水后，众人的心多少安定了些。
团子吃完蛋糕趴在我怀里睡着时，手机显示晚上十点。
没有信号，手机只能看时间。
大概是这几年穷怕了，我心中竟然想，明天又得扣80了……
“今天多亏了你。”
上官骁弯着腰，给我递来半块面包。
我迟疑地看着他。
他目光诚恳，“我刚看你什么都没吃，全给你女儿了，这是我剩的，你吃吧。毕竟今天要不是你，我也不一定能活下来。”
我接过，道了声“谢谢”。
“你很厉害，聪明又善于观察，在哪工作？大学老师？科研人员？”
他在我旁边坐下，笑着问我。
我看了他一眼，口里慢慢吃着面包。
“不是，我在官氏集团工作。”
上官骁眼睛一亮，“你在我家公司上班啊！我怎么没见过你？你干的什么岗位？”
“保洁。”
他怔了怔。
“怎么会？你这样的智商怎么会干保洁？这不是埋没人才吗？”
我垂着眉眼解释，“我没学历，能进官氏这样的企业已经很幸运了。”
“唔，你叫什么名字？”
“陈惠。”
上官骁抿了抿嘴，对我露出一个大大的笑容。
“好，陈惠，等我们成功逃生你来找我，我给你安排一个比保洁高十倍工资的岗位。”
旁边有人插嘴。
“广播说出去了的人能平分十亿，上不上班都不重要了！”
“不可能拿钱的！死了这么多人，就算侥幸出去了，账上平白多出一大笔不明来源的钱，肯定会被当做赃款没收。”
我转头，看向上官骁。
“你说话作数吗？”
他呵呵一笑，眸光透亮。
“我是官氏集团继承人，今天来这里就是来并购这家商场的，你说我说话作不作数？”
说着他又蹙了蹙眉，叹了一声。
“只是出去没那么容易啊，不仅每天的任务要靠猜，终极任务还要找到它，这种超自然的东西，它要不想被我们找到，我们根本一点线索都没有。”
我默了默，低声说：“它既然安排这个终极任务，或许恰恰是希望我们能找到它，应该会给出线索的。”
上官骁歪头看我，眨了眨眼。
“你这么说还真有道理，所以你有信心吗？”
我摇头，看着怀中睡得香甜的团子。
“我只知道，我绝不会让我女儿，还没长大成人，还没好好看看这个世界，就停留在这里。”
所有人在恐惧和紧张中度过极其难熬的一晚。
第二天早上八点，广播又响起。
【单层逃生模式结束，现在进入多层模式。】【今日任务：狼人杀】【狼人杀规则：活着的人分成“平民”和“狼”两个阵营，人数相等，双方以消灭对方为目标，截止今晚12点，人数少的阵营全员死亡。】【初始人数488，现存人数97。】【现在开始随即发放身份底牌。】随着最后一个字结束，中庭的黑雾忽而消散，细微的“嗡嗡”声响起，自动扶梯开始重新运转起来。
于此同时，我眉心前方慢慢浮现两个隐隐闪烁的字：【平民】空气陡然凝固。
四周陷入安静。
大家相互张望，面色有异，却都闭口不言。
显然，每个人都获取了自己的身份底牌，却不知道别人的身份底牌是什么。
今天的任务，是两个阵营的对决。
意味着这场大逃杀，由共同对抗，转为了相互厮杀。
谁也不敢轻举妄动。
谁都不敢相信对方。
在这种诡异的气氛中，场面悄无声息地发生了变化。
原本大家都聚集坐在一起。
此刻，有夫妻、亲子等亲密关系的人开始窃窃私语。
孤身一人地眉头紧锁，离人群站得远远的。
“陈惠。”
有人小声喊我的名字。
我转头，是上官骁。
他黝黑的眼眸注视着我。
“我们互报身份吧？”
我静静与他对视，沉吟着没吭声。
“我是平民，如果你也是，我们结盟。如果你不是，我现在立刻走开，并保证绝不泄露你的身份。”
我看着他，“可是我说，你就相信吗？”
“当然不，我需要验证。”
“怎么验证？”我有些疑惑。
他笑了一下。
“我看到的字，写法有些特殊，我们同时写下特殊之处，相互验证。”
1分钟后，我们同时展示手机界面。
对话框里各自写着一句话。
他：【民的最后一笔长。】我：【民字斜勾长。】我和他同时松了一口气。
上官骁笑得格外灿烂。
“好，我们是同阵营就好，不然我还担心真到了必要时不好下手。”
我听出他话里的意思，面色沉重。
他伸手，拍了拍我的肩。
“抱歉，我说得直白，但生死绝境，我们必须直面可能的后果，对别人仁慈就是对自己残忍。”
“现在我很高兴，你不是我的敌人。”
“我还需要去多结盟几个对象增加胜率，你在这里等着，一会我们一起下楼。”
上官骁目光炯炯，朝另一个小伙子走去。
我看着他的背影，轻轻吁了口气。
他说得没错。
特殊时期特殊对待。
对别人仁慈就是对自己残忍。
还好他也是平民。
绝境中，能和这样有胆有识的人结盟，也算多了一个依靠。
“妈妈。”
一旁，团子摇晃我的手。
“我们什么时候可以回家啊？”
我轻抚她的小脸，柔声轻哄：“团子听话，我们在演电影呢，电影没结束我们不能走，再坚持坚持好不好？”
“那好吧。”
她歪着头，顿了一秒，又疑惑开口。
“可是，为什么我眼睛前面有一个字啊？”
我陡然僵住。
缓缓低头，声音打颤。
“团子，你刚说，看见了几个字？”
“一个，妈妈。”
