信借光「赞同」过千，必完结～我有一个道士朋友，打死也不去西藏。
他说怕她醒来。
直到一天深夜，我接到他的求救电话。
坐标阿里地区——古格王朝最后的遗迹。
他让我带上一个包裹去救他。
可刚到机场，包裹便被扣下了。
当了 6 年取骨人后，师父嘎了。
他的遗愿是让我重回校园，找个好工作、娶个好老婆、生个好孩子。
他对我说的最后一句话，是让我「拥抱生活，敬畏生命」。
仿佛曾经满口「除了枯骨，价值连城」的糟老头子不是他似的。
但逝者为大，我还是听了他的话。
我参加了高考，考进一所不好不坏的大学。
可惜，从入学报到那天起，我就知道自己不受欢迎。
新生报道处，学长学姐们热情地帮新生指路、拎行李。
轮到我时，一个圆脸学长笑眯眯地问：「欢迎新同学，你叫什么名字？」
「林固。」
话音未落，现场鸦雀无声。
原本挤在我身边的人，瞬间以我为圆心，向四周散去。
圆脸学长双眼紧紧盯着我：「林林林林……林固？！」
我不以为意地点点头，顺便问道：「我住哪个寝室？」
对方颤颤巍巍将一堆资料塞给我，又将寝室钥匙给我：「551 寝室。」
道谢后，我独自拎着行李离开。
身后瞬间炸成了锅：「之前还以为学校在开玩笑，真的录取一个杀人犯？」
「嘘，小点声，小心被他报复。」
「哎，既然他被无罪释放了，咱们还是别怀疑人家了吧，说不定真是无辜的呢。」
「别逗了，他能逃过牢狱之灾，不过是因为当时年纪小！」
同样的情形，在我走进寝室时再次上演。
寝室是四人间，我进去时，屋里已经有两个男生了。
原本两人正激动地说着什么，见我进去，瞬间收声，各自在床铺前装出一副很忙碌的样子。
没人跟我打招呼，我也并不在意。
就在我做好要当四年独行侠的准备时，寝室最后一个成员到了。
那是一个身穿道士服的奇怪男生，还背着桃木剑、乾坤镜。
比我奇葩多了。
却受到了另外两人的热烈欢迎：「哇！好酷！」
「同学你是道士吗？道士也要上大学吗？」
小道士自来熟地分发见面礼：「对呀对呀，德智体美劳全面发展嘛！」
「这是我自己画的符咒，驱邪保平安求姻缘招财破霉运旺事业的！」
寝室俩傻子啧啧称奇：「厉害啊，居然不是垂直细分领域的符咒。」
轮到我时，我冷漠拒绝：「不用，谢谢。」
对方似乎并不在意我冷漠的态度，还试图招呼我一起去吃饭。
被我再次无情拒绝后，甚至还帮我打包了晚餐。
热情得吓人。
但这还不是最吓人的。
自从师父折在西边以后，我每天凌晨 3:03 都会被噩梦惊醒，随后睁眼直至天明。
这么长时间，我早已习惯。
但入学第一天夜里，我惊醒后习惯性地调整呼吸，试图让自己平静下来。
谁知下一刻，余光竟然看见一张苍白的脸正贴在我的枕头上，两只黑漆漆的眼珠子一眨不眨地盯着我。
一瞬间，我汗毛直立。
第一反应是抄家伙。
可还没来得及动手，那张脸竟然说话了：「你真的不要我的符咒吗？」
「其实也管驱邪祟、祛噩梦的。」
我：「……」
噩梦惊醒带来的头痛，混杂着极度无语的情绪，让我并不想说话。
于是我翻了个身，用行动表示拒绝。
可那小道士却不依不饶，甚至半张身子都贴到了我的床上。
就在我想叫他滚的时候。
他突然把嘴贴近我的耳朵，用极低的声音道：「你身上有三条人命。」
「一条想杀你，一条想救你，还有一条想取代你。」
我愣了愣，刚想细问。
对方却毫无征兆，身子一歪，大剌剌地在我床上打起了呼噜。
我：「……」
人在无语的时候真的会笑一下。
这孙子还住上铺。
就在我费力把小道士，托举回他自己的床上以后。
却在自己的枕下，发现了一张歪歪扭扭的符咒。
正是小道士玩命推销的「全能符咒」。
我本想第二天一早就扔掉。
谁知当夜，是我第一次惊醒后还能顺利入睡。
于是鬼使神差地，我留下了符咒。
从此夜夜无梦。
符咒这玩意儿是有使用次数的。
小道士每隔几天，都会记得给我换一张新的符咒。
如果遇到寒暑假，他会提前画好一摞，让我带回家。
我别扭地道谢，随后又问道：「别人都说我是杀人犯，你不讨厌我吗？」
小道士斜睨我一眼：「法律不判，我也不判。」
在小道士的努力下，寝室其他人也逐渐能跟我聊上几句。
虽不热络，但总好过视而不见。
就在我以为可以相安无事混到毕业时。
大三那年，小道士失踪了。
故事大概从这里展开。
为了方便描述，说一下寝室剩下的两个成员。
一个富二代，我们都管他叫老钱，因为钱多。
一个书呆子，胆子特别小，我们叫他耗子。
这个故事真假掺半，太真过不了审。
太假对不起没被我带回来的那个兄弟。
那是大三的暑假，开学时我们先后回了学校。
只有小道士，直到正式开始上课了，也没有出现。
拨他的电话，却始终显示不在服务区。
我们仨只好轮流捏着鼻子帮他点名答到。
当天夜里 1:00，我的电话突然响了。
我懒得睁眼，摸索了半天也没挂掉。
老钱脾气差，下意识爆粗口：「艹！」
耗子赶紧翻译：「老钱的意思是『请』！」
「林哥，请您挂一下电话呗。」
老钱：「……我好像不是那个意思。」
就在我懒洋洋睁开眼睛，准备挂断电话时，瞳孔蓦然放大。
来电显示上，硕大的「道士」两个字疯狂跳动。
我赶紧接听，并顺手按了免提。
下一刻，道士阴涔涔的声音响起：「林固，你赶紧带上我的枕头，来一趟西藏！」
「晚了哥们儿真要折在这了！」
我：「？」
枕头？
我刚想细问，对面却已经响起了「嘟嘟」的忙音。
下一刻，一条短信发来了具体位置——阿里地区，古格王朝最后的遗迹。
寝室一片寂静。
半晌，耗子颤颤巍巍的声音响起：「对面……真的是道士吗？」
寝室里漆黑一片。
只有各自手机微弱的光线映在脸上。
三张苍白的面孔上，此时闪烁着同样的疑问。
这事若发生在任何一个人身上，都没那么可疑。
暑假嘛，出去旅游太正常不过了。
可若说去西藏的是道士，那真的太诡异了。
前两年，有一阵西藏特别热。
网上好多人吹得神乎其神，又是洗涤心灵，又是重获新生的。
那时我们也无意间聊起过。
时至今日，我依然清晰记得当时每个人的反应。
老钱斩钉截铁：「不去不去，丽思卡尔顿还没开到那儿。」
老钱出去旅行只住丽思卡尔顿。
要是目的地没有这酒店，那就干脆不去了。
所以迄今为止，国内他只去过 13 个城市旅游。
耗子犹犹豫豫：「我倒是挺想去的……不过会不会高反？」
「而且我听说那里有野熊和野狼，吃不吃人呀？」
「万一我迷路了咋办……」
轮到我时，我随口胡诌：「不去，我晕车，走不了盘山路。」
而反应最大的，则是道士。
他一脸严肃地盯着我们：「绝对、绝对不能去西藏。」
「我怕她会醒来。」
不仅如此，这家伙还丧心病狂地让我们对天发誓，说此生绝不踏入西藏。
这场景不仅我忘不了，老钱和耗子也印象深刻。
所以对于打电话来的人，究竟是不是道士，我们心里终究存疑。
末了，耗子两手一摊：「那咱们到底去不去啊？」
老钱第一个回答：「不去，没丽思卡尔顿，睡了。」
我也没说话。
这鬼地方，真的不想回去。
第二天一早，我是醒得最晚的，耗子和老钱早已不在寝室了。
我盘腿坐在床上琢磨。
报警？
道士是成年人，而且昨晚还打了电话，不算失踪。
联系家人？
这家伙是孤儿，根本没有家人。
要去吗？
可凭什么啊？不过就是室友而已，不值得冒险。
纠结半天，我烦了。
抬手把道士给我画的最后三张符咒「刺啦刺啦」撕了。
我终于满意了。
嗯，这下必须要去了。
不然没符用了。
谁知，就在我爬到道士床铺上时，赫然发现他的枕头不见了。
当我气喘吁吁赶到机场时，正好碰上老钱和耗子在跟安检员理论。
老钱挥舞着一个黑色水瓢状的东西，嚷得气吞山河：「这东西哪儿有危险？」
「就是个瓢！舀水用的那种瓢！」
耗子比较文雅：「弱水三千，我只取一瓢。」
「此乃瓢。」
安检员仿佛在看傻子，一板一眼道：「先生，不是只有危险物品才会被扣下。」
「麻烦跟我们去一趟接待室。」
我犹豫了一下，没过去，转而拨通了一个电话：「喂，我这边要过机场安检，有东西申报。」
对方很震惊：「你重出江湖了？！」
我没回答，只是按照以前的流程，给他发过去一个申请表。
20 分钟以后，我接到了双手抱着瓢，宛若抱自己头生儿子的老钱。
以及一脸懵逼，不知道发生了什么的耗子。
老钱斜眼瞅我：「你不是不来吗？」
我反唇相讥：「西藏不是没有丽思卡尔顿吗？」
耗子紧张兮兮，生怕我和老钱又呛呛起来。
寝室四个人，若说关系最不好的，当属我和老钱。
他坚信我不知用什么手段，逃过了法律的制裁。
我坚信他是个傻叉。
就在剑拔弩张之际，我的手机铃声再次响起。
接通的瞬间，道士的声音传来：「到西藏了吗？」
我简直无语：「……你昨天夜里一点打的电话，现在刚早上九点。」
「你问我到了吗？！」
「你不觉得自己有点太狂野了吗？」
「再说谁答应去救你了？」
下一刻，机场的广播不合时宜地响起：「开往拉萨的航班已经开始登机了。」
「请旅客朋友们前往 A37 登机口。」
道士：「……哦？」
我：「……闭嘴。」
道士扔下一句「落地再联系」，便匆匆挂断了电话。
老钱不放过任何一个奚落我的机会：「你叫声爷爷，我帮你升级个头等舱，怎么样？」
「飞拉萨 4 个多小时，不想感受一下豪华头等舱？」
我懒得说话，背着手冲他比了个中指。
身后又是一阵鸡飞狗跳。
「妈的！最烦装逼的人！」
「老钱冷静点！」
登机时，老钱拉着耗子抢在我前面：「头等舱优先登机！」
谁知下一刻，乘务长见到我，又惊又喜：「林先生，又见面了。」
「好久不见您乘坐飞往拉萨的航班了。」
「今天还是喝香槟吗？」
老钱诧异地看向我。
我随手换上拖鞋：「戒酒了，换热茶吧。」
眼熟的空姐欲言又止，似乎想说什么。
我抢先闭上眼睛装睡。
我知道她们想问谁，可我不知道该怎么回答。
我强迫思维回到当下。
开始思索道士没头没尾的求救。
道士发来的地址，高大上的说法是「古格王朝最后的遗迹」。
可你问当地人这个词，他们十有八九一脸懵。
反而你问他们「藏尸洞」在哪儿，他们会立刻热情给你画出一张路线图。
还有道士用来当枕头的「瓢」……
我翻来覆去地想，可始终没有头绪。
于是，我决定落地后给他打个电话问明白。
不说清楚的话，我立刻原地买机票回学校。
可惜飞机落地拉萨时，道士的电话无论如何都打不通了。
不管怎么拨号，始终是不在服务区内。
距离转机阿里昆莎机场，还剩不到 24 小时。
我纠结半晌，担心他是真的遇到了危险。
于是果断带着俩拖油瓶去办边境通行证。
拿到证件那一刻，老钱的声音有些冷：「林固，你不是说没来过西藏吗？」
「为什么对流程这么熟悉？甚至连空姐都认识你。」
我转头直视他，言简意赅：「关你屁事。」
「不乐意跟着，那就买票回去。」
耗子打圆场：「都少说两句，现在当务之急是找到道士。」
「剩下的事回学校再说。」
老钱原地不动，固执道：「不问清楚，谁知道还有没有命回学校？」
「他可是杀人犯！」
「听说杀的还是他自己的师父！」
我脚步一顿，倏然直视他：「你听谁说的？」
老钱刚想嘲讽我几句，却冷不防看到我充满冷意的双眼。
他下意识后退了一步，嘟嘟囔囔不说话。
我收回视线，一字一顿：「别再调查我。」
「更不许打扰我师父。」
老钱和我开始谁也不理谁。
耗子在我们中间尝试找话题，收效甚微，反而让气氛更尴尬了。
直到老钱的高原反应症状显现。
起初，他还强撑着：「就是有点头晕恶心，小问题。」
谁知下一刻，只听「呜哇」一声，他竟然直接吐在了我身上。
我满身都是呕吐物，脸色铁青。
耗子赶紧帮我擦，可刚擦了两下，便开始 yue。
擦两下，呕一声。
再擦两下，再呕一声。
最后我忍无可忍，抓住他的手扔到一边：「别擦了！」
「再 yue 下去，我都要吐了！」
我赶紧带他们找了家小旅馆。
等伺候完两人洗漱、喝水，已经是下午了。
老钱别别扭扭地道谢：「那个啥……」
嘟囔半天，才眼一闭心一横：「下次我也这么伺候你！」
给我气笑了。
我也懒得跟他计较，只正色道：「你们高反太严重，必须立刻下撤。」
耗子弱弱举手：「我好像不是高反，我就是被老钱恶心的。」
老钱则激烈反对：「我已经好了！」
「而且我可是跆拳道黑道，我走了，你俩遇到危险咋办？！」
我本就不算热情善良的人，尽到了劝说义务，剩下的也懒得多说。
唯一的体贴，大概就是改签了机票，让两人可以多缓一天。
谁知第二天，两人竟然真的奇迹般恢复了正常。
唯一的小问题，就是耗子又开始忧愁：「咱们这算不算旷课啊。」
「万一挂科怎么办？」
「而且这周好多节灭绝师太的课，她会不会直接开除我们……」
我听得头疼，和老钱交换了一个眼神。
对方心领神会，抄起一个糌粑，直接塞进了耗子的嘴里。
后者被噎得直翻白眼。
世界终于安静了。
临出门时，老板娘操着半生不熟的汉语，热情问我们住得怎么样。
老钱毫不客气地抱怨：「被子太味儿了，枕头上还有头发，赤橙黄绿青蓝紫发色都快凑齐了！」
「烧水壶里居然有半只臭袜子！」
「要不是这破地方没有丽思卡尔顿，你们早晚要倒闭！」
老板娘不懂啥叫丽思卡尔顿，只一味双手合十表示歉意。
就在老钱得瑟的时候，我一把将他拉走。
隔着远远的，耗子一扭头，忍不住狐疑道：「老板娘还在对咱们合掌弯腰呢。」
「这是有多抱歉啊？」
我心头一跳，立刻拉着两人找了个僻静地方，严肃叮嘱：「冲赛康是隐藏巴姆最多的地方。」
「你不知道跟你说话的到底是不是人。」
「所以把少爷习气都收起来！」
「最好一句话都不要说，也不要跟别人对视！」
老钱和耗子傻乎乎看我：「啥玩意儿？」
我忍不住扶额：「总之，闭嘴。」
幸好他俩还不算太傻叉，这句还是听懂了。
老钱和耗子呆不住，撺掇我一起出去逛逛。
我不耐烦，可也不好直接把他们扔下，只得跟着进去了。
参观到一处神庙时，俩人就跟土老帽进城一样，看啥都「哇塞」。
耗子半个身子躲在我身后：「林哥，这个神像怎么这么奇怪？」
「造型一点都不神圣。」
「就好像……」
就好像神要从泥塑中挣脱出来一般。
我压低声音给两人解释：「是萨迦巴姆。」
西藏地区对神与魔的界限很模糊。
就像眼前的神像，原本是魔。
可人们发现对她祈求财运最为灵验。
起初人们会偷偷供奉。
后来供奉的人越来越多，便逐渐被奉为神。
老钱听完很震惊：「怪不得神像要被铁链锁着。」
我走近神像，想把两人拉走。
无意间却瞄见了神像的鞋子。
鞋底有新鲜的淤泥，鞋边开线，鞋面有明显的磨损。
我心里一惊。
刚想仔细看看，却被一旁的喇嘛赶走：「关门了关门了。」
「停止参观。」
我淡定转身，不紧不慢地走出神庙。
刚一离开喇嘛的视线，便拉着两人拔腿狂奔：「回旅馆收拾东西，立刻走。」
老钱不明所以：「不是说明天走吗？」
「天都快黑了，咱们去哪儿过夜？」
我言简意赅：「机场眯一会。」
两人见我脸色不对，也不多问了，紧跟着我回了旅馆。
谁知刚到门口，便看到老板娘从我房间里走出来。
我皱眉：「你做什么？」
对方冲我咧嘴一笑，比比划划：「打扫卫生。」
我冷冷瞥了她一眼，冲进房间收拾东西。
道士的瓢被我随身背在包里，剩下的也不过是几件换洗衣物。
就在我们以最快速度收拾好行李，拎着包走出去时，却看见老板娘笑呵呵地守在门口。
大门紧闭。
老钱皱眉：「我们要退房。」
对方用半生不熟的汉语，生硬地开口：「现在禁止外出。」
「有萨迦巴姆出逃了。」
耗子跟听天方夜谭似的：「啥玩意儿？神像还能跑？」
老钱不信邪，想强行破门，却发现大门是从外面拿铁链子锁住的。
他当场就毛了，冲着老板娘嚷嚷。
可围观的住客却看不下去了：「不过多住一晚嘛，萨迦巴姆出逃又不是第一次了。」
「就是，而且人家都说了今晚免房费。」
「来旅游就要尊重当地习俗嘛。」
我和耗子合力把老钱拉回了房间：「就多住一晚，明天一早无论如何都要离开。」
当晚，我们仨挤在一个房间里。
我让老钱和耗子睡觉，自己守夜。
老钱却态度强硬：「你睡觉，昨晚就是你照顾我们。」
「而且明天到了阿里，你还要开车。」
「万一疲劳驾驶咋办？！」
我犹豫半晌，从昆莎机场到目的地，还有 200 多公里。
而且很多盘山路和搓板路。
耗子根本不会开车。
老钱只跑过城里公路。
明天的主力多半是我自己。
于是我也不多推辞，只叮嘱道：「我眯一会儿，有情况第一时间叫醒我。」
说完，我便合衣假寐起来。
不知过了多久，我突然醒了。
却并不是被噩梦惊醒的。
而是我感觉有人在拼命挠我的手心。
我这人有点起床气，被吵醒以后，常常还没睁眼就开始骂街。
眼下我刚要开骂，那只挠我手心的手，却突然死死攥住我的大拇指。
用力程度几乎要将我的手指掰断。
我下意识将声音憋回喉咙里。
随后缓缓睁开了眼睛。
睡觉前没关的灯，此时早已熄灭。
只有清冷的月光透过窗户，勉强可视物。
我镇定地保持着睡姿，观察着眼前的一切。
我是侧卧在地铺上的，房间两张床，耗子那张床上鼓鼓囊囊的，显然还在沉睡。
老钱则半个身子挂在床边，一只手伸下来，正死死攥着我的拇指。
见我望过去，他眼神里都带着绝望，嘴唇想冲我做口型，却哆哆嗦嗦不听使唤。
就在这时，我感觉耳侧传来若有若无的风。
疑惑之时，老钱那只手缩了回去。
隔了一会儿，他攥着一面镜子，伸到我眼前。
我努力保持镇定，向镜中望去。
下一刻，我险些一跃而起。
只见镜子中，一个黑影正趴在我身上。
他似乎披着一件斗篷。
但细看斗篷的材质，又仿佛是一块块破碎的人皮拼接而成。
此时，那个黑影在我耳边轻轻呓语，声音冰冷又嘶哑：「ཤི་བའི་དོང་པོ་ཡོད་པ་མ་རེད」
