我在家里发现了许多人体组织。
其数量和部位，正好与最近发生的连环杀人案里被害者遗失的一致。
可家里除了我，便只剩行动不便的老母亲……
凌晨十二点，我瘫在沙发上看电视。
屏幕上，正播放着一则新闻。
“今晚九时许，本市再次发生一起故意杀人案。”
“凶手的作案手法与之前发生的四起一模一样，警方推测，几起案件乃同一人所为。”
“目前对于凶手，尚无具体信息，但警方已在全力调查中，相信不久便会破案。”
“在此也提醒广大市民朋友，尽量不要独行，也不要去偏僻的地方……”
好在有字幕，所以虽开了静音，我仍旧能够得知主持人在说些什么。
这些内容，早在下班之前，我已经从同事口中听过一次。
是以，再也不能提起我的兴趣。
我又换了个台。
没想到，内容依旧是关于连环杀人案的。
只不过跟刚才的新闻不一样，这边是关于案件更详细深入的报道。
比如每起案件的受害者信息、死亡地点等，甚至有对凶手的外形以及心理刻画。
然而这些内容，我之前也已经从网上了解过了。
更重要的是，好不容易放松一会，我只想看个轻松的节目，这些新闻未免过于沉重。
一连换了几个台后，终于出现了一档综艺节目。
我拿起手边的肥宅快乐水抿了一口，正准备好好享受这难得的宁静时刻。
忽地，一阵风从窗口吹进来。
感到寒冷的同时，鼻尖嗅到一丝异味。
严格来说，是臭味。
像是什么动物腐朽糜烂的味道。
我曾见识过一只腐烂的野猫，是以对类似味道记忆深刻。
我又耸了耸鼻子，最终确定，那味道是来自屋内。
只是，一时之间却无法确定具体位置。
那味道忽浓忽淡、忽远忽近。一会像是从厕所飘出来的，一会又像来自于我妈的卧室，一会又像是就来自于身下。
我最终还是没忍住，缓缓起身，决定一探究竟。
率先搜寻的，自然是客厅。
沙发、茶几，都一无所获。
我又走到电视柜旁，蹲下身，准备好好查找。
“你在干什么？”
猛然响起的声音，吓得我差点心脏骤停。
抬头，见我妈正直愣愣地盯着我。
惨白的电视光线映在她脸上，凭空增添了几分诡异森冷的气息。
“妈……你怎么起来了？”我拍了拍胸口，话音犹带着些颤抖。
“我起夜啊，可能是晚上汤喝多了。”
“大半夜的不睡，在找什么？”
正好说到这里，我于是想也没想便问她：“你有没有闻到什么臭味？”
“没有啊。”
难道是我的错觉？
正在这时，一股浓烈的臭味再次直冲鼻腔。
这下我可以确定，这绝不是错觉。
我妈年老了，身体各项机能都有所减退，想来因为这样才没闻到。
“天冷，你赶紧上完厕所回去睡觉，别弄感冒了。”
交代完我妈，我继续翻找。
结果没过一会，她又披着衣服出来了。
“找到了。”她冲我晃了晃手里的东西。
定睛一看，是只死耗子。
那耗子比我手掌还大，应该死了有段时间了，脸上都已经露出了森森白骨，只剩肥硕的身体还没烂完。
“你不说我都不知道，居然在我床下躺了那么久。”
我妈说完，打开门，将它扔进了门口的垃圾袋里。
“好了，早点睡吧。加了这么久的班，身体该吃不消了。”
我正准备应声好，突然又有疑问蹿上心头。
“我们家又没养猫，怎么会有死耗子？”
我妈想了想，“可能是隔壁阿花干的？它经常从窗户那溜进来，之前还偷吃了我好大块肉。”
这样啊。
我放下心来。
本还想再瘫一会，但想着肯定会被我妈念叨，我只好匆匆洗漱完躺到了床上。
只是很奇怪，那股臭味依旧还在。
耗子不是已经被扔出去了吗？
也许，是残留的气味吧，一时消散不掉。
之后我再也没多想，放下手机，很快进入了梦乡。
第二天，我睡到将近中午才醒。
刚睁眼，我就又闻到了那股臭味。
昨晚我特意将窗户大大打开，一晚上了，那味儿怎么还没散？
不，甚至比昨晚更加浓烈了。
我翻身起床，寻着味到了客厅，最后定在了沙发前。
虽然昨晚已经检查过一次，什么都没有，可的确有股浓烈的臭味从这传出。
我拿起抱枕，正准备丢到一旁好生检查下缝隙，却突然意识到不对。
也许是睡了一晚精神变好的缘故，感官似乎也比往常更敏锐了。
抱枕……似乎比以往沉了些。
我赶紧拉开拉链，对内里进行了仔细检查。
这一检查，差点把我的魂给吓掉。
填充物里，居然包裹着一截断臂！
那是一截右臂，腐烂程度七八分，但从纤细的腕骨判断，应该来自一个女人。
我突然联想到了昨晚新闻里报道的连环杀人案。
其中的一起受害者是名中年女性，发现尸体时，右臂不翼而飞。
难道……
“快过来吃饭……咦，你拿的是什么？”我妈突然出声，打断我的思绪。
“没什么。”我下意识地就把断臂往身后藏。
虽然不知道这东西到底是怎么来的，但这个家里，除了我就只剩我妈。
我妈不但视力不好，体力也都跟不上了，这事总不可能跟她有关。
老年人，受不得惊吓。所以，还是不让她知道的好。
好在我妈没追问，只是不断催促我吃饭。
但现在，我哪儿有心情。
至今为止，一共发生了五起凶杀案。每起案件中，受害者都丢失了部分的身体组织。
既然在家里找到了断臂，那会不会，还有其他的东西？
仿佛为了印证我的猜测，又是一股若有若无的臭味飘了过来。
这味道来自于厨房，混合着饭菜的香气，不注意根本闻不出来。
可现在的我实在太敏感了。
我转身进了厨房。
一通查找后，果然，从储物罐里摸出了两颗眼珠。
我浑身发颤。
还有……一定还有！
不顾我妈的念叨，我将整个房子翻了个遍。
最终，又从我妈卧室的床垫里找到一颗心脏、从厕所水箱里找到一截大腿、从我卧室衣柜里找到一只耳朵。
部位和数量，都正好与连环杀人案里被害者丢失的一致。
惊惧冲击之下，我的脑子有些发蒙。
到底是怎么回事？！
不是我。
也不可能是我妈。
难道，是凶手潜进我们家，将东西藏好后又溜走？
可他是怎么进来的？
又为何要这么做？
……
3我想得入神，浑然没注意我妈跟了进来。
“啊！”
她大叫出声。
这次，她离得太近，所以看清了我手里的东西。
我有些懊恼，却也只能连忙安抚她。
冷静了一阵后，我摸出手机，决定报警。
不曾想，却被我妈制止住。
“不能报警。”
我疑惑，“为什么？”
“你傻啊，咱这房子不是正挂着在卖么？报警动静太大了，要是被人知道了这事，别说卖个好价钱，卖不卖得出去都是个问题。”
我恍然。
是了，因为工作以及母亲身体的原因，我准备将住的这套房子卖了，定居别的城市。
可大概是市场不景气的缘故，在网上挂了许久，都无人问津。
若是这事再被爆出去……
想了想，我将手机揣回了兜里。
“可是，这些……东西，该怎么处理？”
我妈不愧是比我多活了几十年的人，虽然身体大不如从前，但心理可比我强上太多。
这会，她的脸上已经看不到一丝慌张，语气也相当镇定：“扔了吧。扔我们家和扔其他地方，对警察来说也没什么区别。”
“不，扔其他地方，对他们来说没准还是好事。毕竟在我们家里，他们永远都找不到。”不知是不是被她的睿智所感染，我也突然开了窍。
我妈腿脚不便，扔“东西”这事，自然落到了我头上。
顾不上吃饭，我将所有人体组织装进了一个黑色塑料袋内，拎着准备出门。
想了想，觉得不太放心，又拿了个购物袋套了上去。
本打算走楼梯，但因为特殊原因，入口处的铁皮还没来得及拆，出不去。
而坐客梯的话，很有可能撞到邻居。
最后，我选择了乘坐货梯。
哪曾想那么倒霉，还是撞上了物业工作人员。
他两手空空，想必是在例行巡逻。
看见我，他有些诧异，“客梯坏了吗？”
我脑袋飞速运转，瞬间想好了一个理由。
“不是，这个一般没人坐，快些。”
“哦哦。”
我心下略松。
可紧接着，又被猛地提了起来。
“怎么有股臭味？”
“是吗？我没闻到啊。”我强装镇定。
“真的有。像是从……”他边说着，边靠近我，眼睛还往我袋子里瞧。
我的心瞬间提到了嗓子眼。
正在这时，“叮”的一声响起。
电梯门开了。
我如释重负，慌忙跑了出去。
我将那袋东西扔到了小区旁边的垃圾站里，随后又匆匆跑了回去。
进了屋，这才感觉一颗心落了地。
可随即，我突然意识到了一个更严重的问题。
对于这些人体组织出现在我家这点，按照个人理解，无外乎有两种原因。
一种，是凶手为了吓唬我们。
可如果是这种原因，那他就没必要藏着，放到显眼的位置更为合适。
所以，对比之下，另外一种原因似乎更为合理。
那就是，这些东西对凶手而言，也许有用。
现在我将那些东西丢了……凶手发现后，会不会恼羞成怒杀了我们？
我突然打了个寒噤。
不，我们发现了这些东西，单凭这一点，也极有可能会被灭口。
我深呼了口气，强迫自己冷静下来。
东西可以找回来，再放回原位。
可即便我和母亲能装作若无其事，始终也在凶手的监视之下，一不对劲就有可能丢了性命。
带着母亲搬走？
但这样一来，我们就算主动暴露了。
……
思来想去，找出凶手，似乎才是最优解。
虽然不情愿，但已经掺和了进来，只能硬着头皮上了。
想到这里，我走到生活阳台那，往下瞅了瞅。
果然。
这栋楼户型特殊，每家除一个生活阳台外，还在旁边的外墙上修了一个小台阶，用来放空调外机。
我家在四楼，不算太高。如果在绳索等工具的帮助下，从空调外机处一路攀爬上来，再从阳台进入屋内，也是有可能的事。
凶手一定是趁我不在，或者深夜我和母亲熟睡的时候，将东西藏在了屋里。
正打算喊人来加装防护网，但转念一想，这样势必也会引起凶手的警觉。
就算进不了屋，他也可能趁我们外出时杀了我们。
最终，我决定在阳台隐蔽处装监控。
等看到了凶手的真面目，到时候我再想个办法告诉警察……
谁知，一连等了好几天，监控却连只鸟也没拍到。
我有些失落，又有些庆幸。
凶手是停手了吗？
也好。
可没过多久，现实狠狠给了我一击。
这天，我在给阳台的花松土时，又在花盆里发现了一截断臂。
这次，是左臂。
我无比惊骇，差点没拿稳那东西。
就在几小时前，又一起凶杀案发生。
被害者遗失的，正是左臂！
我和母亲相对无言。
半晌，我才找回些理智，艰难开口：“妈，最近有没有谁来过咱家？”
凶手不是从阳台进来的话，那，就是光明正大从大门进来的。
我妈努力回想了半天，“有。你三叔、楼下王阿姨、还有自来水公司抄水表的工作人员。”
“三叔和王阿姨来做什么？”
“你三叔得了些特产，特意给我送了点过来。”
“王阿姨么，说自己有个侄女，想介绍给你认识……”
“除了三叔，其他两人当时有拎或者背包吗？”
刚说完，我就意识到自己问了句废话。
就算凶手是三人当中的一个，可我妈当时在家，怎么去藏那些东西？
果然，我妈说：“就你三叔拎了个袋子，可里面就只有些特产啊。”
这条路也被堵死了。
一向自诩聪明的我，此刻也只剩一头雾水。
到底怎么回事……
正在这时，厨房里传来提示音。
我妈炖的汤好了。
我放下思绪，跟着我妈进了厨房。
我妈眼神不好，容易混淆盐和糖。
怕她又会错放，我准备出声提醒。
却见她直接拿起盐，舀了两勺放了进去，动作精准无误。
我妈什么时候眼神这么好了？
转瞬，我特别开心。
真好。
老天一定是看到了她的善良，特意对她做了补偿。
这份喜悦让我暂时忘却了那件可怕的事，连带着胃口大开，光汤都喝了两大碗。
晚饭过后，我妈照例要下楼消食。
我正好在，就陪她一起。
出门时，我妈提醒我：“记得把钥匙带上。”
“好……”
等等。
钥匙？
我一拍脑门，怎么把这事给忘了！
因为我妈记性也不太好，之前发生过忘带钥匙的情况。
于是，我就准备了把备用钥匙，交给了物业。
所以……凶手是物业的人？！
可是，我当时并不是把钥匙交给特定的某个人，而是放在了物业办公室，很多人都知道。
凶手会是其中的谁呢？
我聚精会神想着这事，完全没注意周围的动静。
直到有人拿手在我面前晃了晃，我才回过神来。
是隔壁张婆婆。
“刚在想点事情……怎么了张婆婆？”
“没啥大事，就是想问问，你最近有没有见过我们家阿花？”
“阿花不见了？”
“是啊。快一个月没影了。”
我默默计算了下，阿花的消失时间，好像跟那只耗子的死亡时间差不多。
没准，是那耗子吃了有毒的东西，阿花又咬了耗子，也中了毒。
平日里，阿花又是散养……
我犹豫了下，最终决定不告诉她这个残忍的真相，只是说没看见。
张婆婆一脸失望地离开了。
我又开始绞尽脑汁，想着如何确定凶手。
只是想了半天，都没想到什么快速有效且安全的办法。
最终，我决定沿用老套路——在门口装监控。
之前一度担心我们发现藏尸后，会被凶手灭口，但现在看来，我们暂时是安全的。
所以，守株待兔似乎是目前的最佳选择。
然而现实再次选超我的预料。
门口的监控里，依旧什么都没拍到。
可我家里，又出现了新的人体组织！
发现那只左耳的时候，我浑身冰凉。
整件事情已经不能称之为奇怪了，简直超出了我的认知。
没人进来过。
那那些东西是怎么来的？
难道，真是我妈……
转瞬，我又将这个可笑的想法抛之脑后。
平时我妈菜买多了都得喊别人帮忙提，而这几起凶杀案中，被害者都是中青年，就算我妈用了什么方法让他们丧失了行动力，可之后取下那些组织，也需要很大的力气，她根本不可能做到。
难不成，是灵异案件？
可作为坚定的唯物主义者的我，实在不愿相信这种可能。
我猛然想到了另一种可能。
无论是电视还是小说中，经常都有提到某人精神分裂，或者有几重人格这种，从而犯下许多自己不知道的罪行。
我莫不是就是这种情况？
想到这里，我立马去了大医院的精神科。
一番沟通检查后，医生告诉我，我的精神完全正常，并不存在我担心的情况。
我并没有感觉到轻松。
也不是我。
天啊，到底是怎么回事！
我恍恍惚惚地回了家。
本想找母亲聊聊，看能不能讨论出更多的可能性，却没看到她的踪影。
有可能是在睡午觉……
这么想着，我推开了她的卧室门。
也不在。
正准备退出，眼睛却瞟到了枕头边的一个物件。
竟然是一本书。
不但能区分盐和糖，现在还能看书了？
我的心情愈发激动。
同时也有些好奇，她看的是什么，便将书本拿起来。
书本泛黄发旧，一看便知年代久远。不同于其他书籍，这本书的外壳上一个字也无。
随手翻了翻，发现每张纸都被磨得软烂，显然，经常被人翻动。
接着，我把目光聚集到那些文字上。
随着文字的增加，我的眼睛也越睁越大。
书上记载的，似乎是种巫术——关于如何让身体“焕发新生”的。
上面写到，只需从健康者身上取到自己想要的那部分身体组织，再通过特定的仪式，便可以替换掉自己原本的身体。
需要注意的是，如果想要替换的部分太多，不能从同一个人身上取，每个人身上只能取一个部位。
同时，仪式完成到生效有段时间，这段时间里，不能将取来的部分丢掉，必须等生效后才可以。
……
身边的光线突然一暗。
转头，我妈不知什么时候进来了，正阴沉沉地盯着我。
我的心咯噔一下。
“妈……”我试图说点什么挽救一下。
这时，外面却传来极大的声响。
“别动，警察！”
我还没反应过来，一群人冲了进来，黑压压的枪口清一色对准了我。
“你涉嫌杀害多名无辜群众，现依法对你进行逮捕。”
警局里。
“人不是我杀的，真的。”
我急切且真挚。
对面的警员皱了下眉，脸上的表情显而易见——他并不相信这个事实：“物业的工作人员已经证实，发现藏尸那天，你拎着同样的购物袋出门，且袋子里散发出异味。电梯里的监控也证明了这一点。另外，那些人体组织上都有你的指纹。人证物证具在，对此，你有什么想说的？”
“不是，不是那样的……”我努力组织了下语言。
“那些东西确实是我扔的，但是，人不是我杀的啊。是有人把这些东西带到我家里藏了起来，我发现后就拿去扔了。”
“为什么拿去扔了，而不是报警？”
我硬着头皮说出那个理由：“因……因为……我怕事情闹大后，对房价有影响。”
“那套房子，我正挂着在卖。”
果然，这话说完，警员的脸顿时黑得像锅底。
见他不发一言，我再次试图证明自己的无辜：“死的那些人我又不认识，平白无故的，我杀他们做什么？”
“有些人杀人不需要理由，单纯就是享受那个过程，像国外著名的变态杀人犯开膛手杰克……”一旁的小年轻忍不住接嘴道。
看样子，似乎是个实习警员。
可惜他话还没说完，立马收获了一记眼刀，随后立马住了嘴。
“你怎么知道被害者都是哪些人？”警员接过话，眼神锐利如鹰。
“网上看的，很多帖子，扒得很详细。”我说着，想拿出手机给他们看。
一摸才反应过来，手机不在身上。
“了解了。”
“不过刚你说的这些，并不能成为强有力的证据，不能为你脱罪。”
“不不不，还有。为了抓到凶手，我还在阳台和大门处安装了监控，购买记录这些你们都可以查到。另外，为了排除自己出于精神方面的原因杀人，我甚至去医院做了精神检查，也都有记录。”
“如果我是凶手的话，完全没必要做这些啊，警官你说是不是？”
对面没有回答我。
他在沉思。
或者，等答案。
门外监听我们的人中，一定有人立马开始调查我这番话的真伪。
过了一会，对方摸了摸耳朵。
随后沉思片刻，又问了我一个跟刚才毫不相关的问题。
“上个月的十八号晚上十点左右，你在做什么？”
我努力想了一阵，“记不太清了，不过这一两个月以来工作任务重，应该是在加班吧。”
“上个月二十七号晚上十一点呢？”
“好像是在家里陪我母亲。”
对方又问了这个月的一些具体时间，我具体在哪，以及做什么。
最后几个问题因为时间距离比较近，我记得倒是清楚，也给予了准确回答。
直到都回答完毕，我这才后知后觉地反应过来。
这些时间，好像和网上扒出来的那些被害者的死亡时间时间是一致的。
果然，不一会就听那个小年轻对着一旁道：“这样看来，好像还真不是他啊，每个案子发生时，他都有不在场证明。”
他这话音量极小，但因我内心早有猜测，再结合他的唇形，所以内容不难猜测。
啊，那我的嫌疑应该洗清了吧……
正想到此处，就听对面道：“你可以走了。”
“啊？真的吗，意思是我没事了？”我无比激动。
“暂时没事。后续如有需要，可能还是要麻烦你配合我们做下问话。”
“没问题没问题。”
我带着笑容出了警察局。
真是一帮蠢蛋啊。
不在场证明？
那可实在太好伪造了。
回到家时正是饭点，家里却一丝烟火气也无。
我妈背对着我，呆坐在沙发上，我进门了也丝毫未觉。
看那魂不守舍的样子，一定是在担心我吧。
我走过去轻轻拥住她，“妈，我回来了。”
怀中的身体僵硬了片刻，之后才似枯木逢春，又活了过来。
我妈紧紧地回抱住我，半晌，才颤抖地问出一句：“回来了，没事了？”
“嗯，放心吧，没事。”
“那就好，那就好。”
上一秒还在庆幸，谁料下一秒她突然道：“你跟妈讲实话，那些人是不是真的是被你给……”
“你在说什么啊妈。”
“那本书……我从你房间里发现的那本书，是不是因为这个？”
“你想多啦，真不是。”我扯出个笑容，继而撒娇道，“我饿了。”
“好吧……想吃什么？”
“排骨汤。”
我妈起身去炖汤。
走了一半，又停下来，回过头认真道：“儿子啊，你记住，妈现在别无所求，只盼你好。”
我的好妈妈啊。
正如你爱我一般，我也如此深沉地爱着你。
所以，我也盼你好啊。
不久后，排骨汤的清香飘了过来。
窗外淅淅沥沥飘起了小雨。
一时间，仿佛又将我拉回了那糟糕透顶，却又极其幸运的一天。
那也是个冬日。
南方的天，空气潮湿阴冷，骨头都被冻痛了。
我穿着破旧的棉袄，虽然冷得瑟瑟发抖，却满心欢喜。
父母第一次带我进城，并且说要给我买好吃的好玩的。
逛了一圈过后，他们领着我在某个街角停下。让我乖乖等着他们，他们去给我买东西。
我听话地点头。
谁知，直到我等到天都黑了，人都冻僵了，他们都没回来。
路边的饭店里，飘来饭菜的香味。
我扭头，就看到客人正将一根冒着热气的排骨往嘴里送。
咕噜——我吞了口水，接着眼前一黑。
再醒来时，眼前是一碗热气腾腾的排骨汤。
以及，一个妇人。
“好孩子，以后就跟着我吧。”她摸着我的头，怜爱道。
从此之后，我没了父母。
却多了一个极其爱我的妈妈。
两个被至亲抛弃的人，成了彼此的至亲。
……
我日渐成长，母亲也日渐衰老。
直到现在，我正值青年，她却垂垂老矣，身体都不听使唤。
——毕竟，她捡到我时，已经年华不在。
我无法忍受她就这样老去，甚至在某一天离我而去。
于是我努力工作，拼命挣钱，试图依靠科技手段延缓她的衰老。
然而在自然面前，人的力量显得如此渺小。
惶恐不安之际，一本神书从天而降，静静地躺在我下班回家的路上。
你看，老天似乎也有辨别能力。
如我妈那般善良的人，它也不忍心她走得太早。
我想，用恶人的命来换好人长存，它一定也是赞同的。
恶人千千万，律法可剔除大半。
然而许多道德上的恶，法律却根本毫无办法。
比如父母抱着年幼的孩子丢掉。
比如老人明明有子女，却在街头流浪。
……
就算那本书上说的未必是真，但这些作恶者死了，也丝毫不冤枉，不是吗？
三天后。
我又抓到一只猎物。
女人有双好腿——胖瘦适宜，隐隐的肌肉线条足以说明其富有力量。
也正是这两只腿，曾经无数次踹在苍老的婆婆身上。
好东西可不是这么用的。
正准备动手，女人却突然醒了过来。
“为什么要杀我？”
听惯了求饶之声，这次的问题真是别出新意。
我难得来了兴致。
“为什么要那样对待长辈？”
听完这话，女人的表情由惊惶转为愤恨，“那个老东西让你来的？”
“早知道这样，当初就不该只撵她出去，直接弄死得了！”
“我给你钱，你……啊！！！”
剩余的音调被模糊在了喉咙里。
我割掉了她的舌头。
死不悔改。
真是蠢，本可以少受点罪的。
处理尸体时，我有些纠结。
该不该多留些线索呢……
之前我都做到了那份上，都没能给我定罪。
真是群中看不中用的家伙。
正犹豫着，我妈的电话打来了，让我回家吃饭。
那就算了。
让我妈等久了不好。
我欢喜地拎着那只断腿回去。
真期待啊。
这是最后需要替换的一个部位了。
不久后，我的母亲就能完全新生。
按照之前的结果来看，每次仪式生效的时间都在缩短。
加上现在天冷，不出意外，没等这腿腐烂，就已经大功告成。
也不用担心发臭被发现什么的。
简直完美。
当然，我得控制住自己，不能再动不动就拿出来观摩欣赏了。
事实果然如我所料。
大功告成的那天，我一开心，又炫了几大碗饭。
完了进卧室找出断腿，准备拿出去扔了。
虽然有些舍不得，但以防意外，还是丢了好。
但没想到，意外已经来了。
开门的瞬间，黑洞洞的枪口再一次对准了我。
我不免惊讶。
怎么会？
未必之前他们是故意放我回来，好让我继续作案，从而找出破绽？
不对。
这次死的可是活生生的人。
警方不可能为了抓我，做出如此大的牺牲。
可这次我并没有留下新的线索……
还没想明白，眼前一花，一个身影扑到了跟前。
“儿子，快走！”
“别动！”
“乖乖束手就擒，否则开枪了！”
“快啊！”我妈说着，又转身扑向了离我最近的警察，用身躯堵住了枪眼。
那警察连着推搡了几次都未能摆脱纠缠。
我很欣慰。
看来这些零件都挺好用。
每当有人靠近我，我妈就飞身扑过来，宛如母鸡护崽似的将我护在身后。
终于有人受不了了，出手狠狠给了我妈一击。
我急了，随后终于动了。
我知道这在对方眼中意味着什么，可我顾不了那么多。
一片混乱。
蓦地，胸前传来剧痛。
终于……还是开枪了。
倒下去的那一刻，有什么东西似流星一般从脑海里划走，快得抓不住。
我的生命也以同样的流速在消失。
我知道，我将彻底告别这个世界。
最后一秒，我将目光停留在母亲身上。
再见，亲爱的妈妈。
千万不要为我哭泣。
后记初春，乍暖还寒。
夜晚的某个街角，一个男孩怀抱着什么东西，扔向一旁的垃圾桶内。
桶内立马传来阵阵啼哭。
“怎么还没死……”男孩烦躁地扯了扯头发。
想了想，他决定放任不管。
反正这个天，她应该也撑不了多久。
正在这时，有电话打了进来。
“处理好了没有？快点，宿舍要关门了！”
“来了来了……”男孩嘴上应着，头也不回地往前跑去。
在他走后不久，一名妇人从墙后走出，从垃圾桶里捞出婴儿。
妇人有些奇怪。脸上的皱纹和花白的头发均提示她已是衰老之姿，然而四肢和五官却又灵动鲜活，跟个年轻人似的。
她用那双漆黑锃亮的眼睛细细打量着怀中的婴儿。
红彤彤皱巴巴的一团，真丑。
还是个女娃。
更别提这么小，养大得费好多功夫。
正准备重新扔回垃圾桶内，婴儿却突然抓住了她的手指不撒手。
呵，小东西不想现在死呢。
她突然改了主意。
也行。
那我就让你多活几十年。
这么想着，她将婴儿重新拢回怀里。
“好孩子，从今以后，你就跟着我吧。”
从现在起，我就是你的妈妈。
妈妈会带你去新的城市，开始新的生活。
妈妈会给你吃的、穿的，以及很多很多的爱。
妈妈还会教给你很多道理。
比如百善孝为先、滴水之恩当涌泉相报……
比如是非善恶，对恶人恶行绝不姑息……
……
好孩子，妈妈为你做了这么多。
你这么懂事，长大后一定会报答妈妈的，对吧？
