(已完结，免费文)我十二岁的妹妹，在老师和同学都在场的情况下，被同班同学用刀砍死。
凶手因为未成年不需要负法律责任，他们甚至还找来了术士镇压我妹妹的灵魂，我不顾一切要为妹妹报仇，可是，警察却告诉我，妹妹已经死了三个月了。
一这是我见过最惨烈的场景，江城小学602教室中一片死寂，全班四十多个孩子站在教室后面瑟瑟发抖，地面上大片没有干涸的血迹触目惊心，洁白的墙壁上也沾染了星星点点的红色梅花，一个梳着双马尾的女孩蜷缩着倒地上，身上的多处刀伤清晰见骨，身下的大量鲜血和身上的红裙子融为一体，远远看去有一种妖冶的美丽。
我记得那件裙子，那是她最喜欢的衣服，是去年冬天她生日时我买给她的，我脑海里一片空白，世界仿佛失去了声音，倒在地上如一个破了的布娃娃一样的，那，是我的妹妹。
今天是妹妹12岁的生日，我悄悄赶来给妹妹过生日，想给她一个惊喜，今年的生日却变成了祭日。
她才十二岁，正准备在小学毕业典礼唱歌，她还有光明的人生……
她怎么会死了呢？不，这不是真的，这是一个梦对不对！一个梦…
我用力咬了咬下唇，鲜血的味道使我清醒了一点。
我缓步上前，抱住妹妹的身体，怀里一片冰冷，看着妹妹稚嫩的脸，我心如刀割。
救护车呼啸而来，医生检查了妹妹的身体，摇摇头，怜悯地看了我一眼。
“节哀。”随机盖上了白布，宣告了妹妹的死亡。
泪水夺眶而出，我眼前一黑，身子摇摇欲坠。
“这位女士，请你节哀。”一旁的中队长扶住我，“你是方晓雅的姐姐秦莱吗？”
“我是。”我声音嘶哑道。
“是谁杀了晓雅？告诉我究竟是谁？”悲痛到极致我反而清醒了，心中已经做好了最坏的打算。
“凶手是方晓雅的同班同学于阳，在上午第四节数学课期间突然持刀砍向方晓雅，数学老师上前阻拦也被砍了一刀，后来三个体育老师一起才制止了于阳。”
“凶手在哪？”我深吸一口气。
中队长指了指教室前面一个被两个警察围着的圆脸小胖子，看上去不过十一二岁的样子，脸上沾满了鲜血，属于孩子的童真与脸上狰狞的表情融为一体，有种诡异的和谐。
“在那里，秦莱女士，请你冷静。”警察咬重了冷静二字。
我当然冷静，我从来没有这么清醒过。
小男孩面色苍白，眼神呆滞，我冲上去用力甩了他两个耳光，顿时小男孩嘴角鲜血横流，如果不是有警察在场我只怕会亲手掐死他，是他害我失去了我在这世上唯一的亲人。
果然，中队长制止了我。
“冷静点，他是未成年人。”中队长和其他警察看我的目光中有怜悯，出于职业素养他必须制止我。
未成年……好一个未成年啊，我暗自冷笑。
“你为什么要杀死晓雅？”我目光中的恨意让于阳害怕。
“我喜欢晓雅，可是她硬是要拒绝我，现在她死了，终于拒绝不了我了哈哈哈哈哈…”
“告诉你，我爸爸是于刚，我不可能有事的，方晓雅死得好啊，她竟然敢拒绝我！？”
“姐姐你是不是想我死，好可惜哦，我是未成年人，死不了的嘻嘻嘻～”“不是我，不是……我没想杀他，我是帮她驱赶魔鬼，人不是我杀的，不是我？！真的不是我！”
于阳说话颠三倒四，语无伦次。
那嚣张的话语令我险些当场气死，可我也深深地悲凉，我知道，以牙还牙，以眼还眼是不可能了，起码在法律上不可能。
中队长示意两个警察带于阳离开，一旁赶来的殡仪馆人员在搬妹妹的尸体。
“方晓雅死于谋杀，是刑事案件，我们需要解剖她的尸体。”
“不可以！晓雅已经死了，我不同意你们动她的尸体，我要让她入土为安。”我突然的歇斯底里让中队长一惊。
我酿呛走到妹妹跟前，紧紧抱住她，我们家乡的习俗是入土为安，魂归故里。
“晓雅别怕，姐姐带你回家。”我贴着她的头，轻声说道。
中队长上前给我做思想工作。
“解剖的结果对于后续起诉与赔偿事宜很重要，方晓雅的事情我们深感痛心，你是她的姐姐，应该也希望能在法律上为她讨回公道。”
公道么……
我充耳不闻，只是紧紧抱着晓雅，怎么会这样……我再也看不到妹妹天真可爱的笑脸了，白布下，妹妹的脸上尽是惊恐之色，眼睛睁地大大的，或许是不敢相信会在光天化日之下被砍死，身上的红裙子在夕阳的映照下愈发鲜艳。
晓雅她，死不瞑目。
我已经哭不出来了，泪流干了，身子也感觉不到任何疼痛了。
嗯？这…是什么，妹妹手臂上大片的淤青与抓痕，还有星星点点红痕，我认得那是烟头烫伤的痕迹。
晓雅生前到底经历了什么？
难道说她的养父母对她不好？
我浑身发冷，不敢再想下去了。
“我同意解剖。”
有些事我必须弄清楚。
我放下妹妹，内心出奇地平静，最后一步一步向着夕阳走去。
二江城市公安局询问室。
“姓名？”
“秦莱。”
“年龄？”
“18。”
“职业？”
“无业人员。”
“你这个年纪，应该在上学。”负责询问的中队长很惊讶。
“家里穷我学习也不好，就转学了。”
“那你现在以什么为生？户口本上显示你父母双亡。”
“零碎打工。”
“你对方晓雅的生活了解多少？”
“了解不多，我们很少见面。父母去世后我们各自被人收养了，我总去看她对她不好。”
“那么…你的具体工作呢？”中队长步步紧逼。
“不方便透露。”我依旧平静。
“秦莱女士，这里是警察局，请你配合工作。”中队长声音有些凌厉。
“夜总会经理。 ”我缓缓道。
中队长看我的眼神变了。
“根据初步尸检，方晓雅身上的伤痕表明她曾经遭受到虐待甚至性侵，我们前期调查中发现方晓雅经常到一家名叫蓝色妖姬的夜总会去，那是你工作的夜总会吗？”
“…是。”
“你刚刚说你们很少见面，可是初步调查显示方晓雅基本上一个星期去一次，”“那我们很难不怀疑，方晓雅身上的伤痕与你有关系，或者说你对那一切都是知情的。”
中队长眼中闪着光，如同看到猎物的猎豹一般。
“我不知情。”我立刻否认。
我知道此时的我，在中队长眼中一定是恶毒极了，是一个亲手把妹妹推向深渊的姐姐。
“哦，那换一个问题，你说你和妹妹各自被领养，警方查到了方晓雅的领养记录，却没有查到你的领养记录，可是你前面说你也被领养了。”
“这，又是怎么一回事呢？”
审讯室里一片寂静，片刻后我抬头与中队长对视。
“极光。”我从大衣的口袋里掏出一个太阳图腾的徽章递给中队长。
中队长神情复杂，看了一眼徽章。
“极光是一个什么样的地方？”半晌中队长问我，我看到了他眼中的向往。
“加入极光，是我毕生的荣耀。”
三从警察局出来，我轻轻摩擦着手里的徽章，太阳图腾在夕阳的映照下熠熠生辉，报上了极光，警察不会再怀疑我什么了，可是妹妹的死，真的有这么简单吗？
警察的调查还在继续，利用极光的名头，中队长答应有了进展会第一时间告诉我。
伤心过后，内心是彻底的平静，也是彻底的绝望。
晓雅，我一定会为你报仇的。
我再次来到江城小学的校门口，妹妹死的时候一身红衣，又在中午十二点阴气最重的时候被当场砍死，我结合妹妹的生辰八字推算，糟糕，阴年阴月阴时，生死同一天，咔嚓，铜钱碎成两半。
大凶。
四忽然一个身影如线一般一闪而过，谁！？
我定晴一看，是一个穿着哥特风短裙的女孩，双马尾，脸上画着精致可爱的妆容，嘴上涂着暗红色的口红，童真的打扮却透着丝丝缕缕邪魅之气，我脑子里闪过四个字，暗黑萝莉。
姜银铃，极光的暗卫，她怎么会出现在这里？
我捡起地上的石子，手腕用力向她弹去，以我的实力，石子自然是又快而准，喔…姜银铃吃痛，向我的方向看去，我报以微笑，她发现我了。
“秦莱小姐好。”姜银铃飞快闪身到了我面前，恭敬地弯腰行礼。
“你为什么会出现在这里？”我冷淡道。
“属下…不能说呢。”姜银铃甜甜一笑。
我没有同她废话，抬手掐住她优美修长的天鹅颈。
“我这手，要是稍稍用力一点点，你这漂亮的脖子可就要断了。”
“到时候白璧微瑕，多让人痛心呢。”我轻声说，语气里带着往常没有的狠厉。
不愧是暗卫，到了这个地步，姜银铃依旧镇定自若。
“秦莱小姐在同我开玩笑呀，极光可是禁止蓄意谋害同门的，一旦发现，那可是要废除武功，格杀勿论的。”格杀勿论四个字咬的格外重。
“嗨，我这个人最是胆小，哪里敢蓄意谋杀呢，不过是开玩笑的时候一时失手，要是害你失去姓命，我肯定会万分愧疚的。
“极光的规定，或许能还你清白。可是给不了你第二次生命。”
“况且，我是极光处长的弟子，你不过是一个小小的暗卫，我便是失手杀了你，又能如何呢？”
我笑着抬起她的下巴，轻抚她圆润的脸，视线扫过她雪白的脖子，丰满的胸以及纤细的腰身。
“我这是开玩笑呢，银铃生的这么美丽，我哪里下得了手。”
“只是银铃也别想着逃走，我虽无能，到底也跟随李先生多年，连一个暗卫也打不过，到底也连累地李先生面上无光。”
我语气柔柔弱弱，说的却是最狠的话。
姜银铃收起了童真可爱的笑容，畏惧地看着我，她没有试图逃跑，因为知道自己不是我的对手。
“极光派我来江城中学执行任务，别的…我不知道了。”
“嗯…？”我在她脖子间比划着。
“我真的不能说了，不然我会死的。”
“秦莱小姐，请你去问李先生。”
五“秦莱女士，尸检报告出来了，方晓雅她…已经死了三个月了。”中队长打来电话。
“什么？！”
我听到了什么！？我简直怀疑自己的耳朵。
每一字我都懂，可为什么连在一起我就不懂了。
“公安局的法医进行了细致的解剖，根据方晓雅身上的尸斑以及内脏等，判断她的实际死亡时间应该是三个月以前，我知道这很难以置信，可这是真的。”
“一开始我们警方也不敢相信，后来请了公安厅的法医专家联合会诊才得出了这个结论。”
“为了避免引起恐慌，我们封锁了这个消息。”
“……”
中队长继续说道。
“最可怕的是，这三个月里方晓雅每天都到学校上课，老师同学每天和她朝夕相处没有发现过任何异常。”
“案件发生于12月12日中午十二点，最后一节数学课即将下课的时候，于阳毫无征兆从书包里掏出菜刀向后座的方晓雅砍去，方晓雅身中17刀，有两刀切中了大动脉，数学老师和体育老师上前阻拦，据他们口供，于阳力大无穷，三个体育老师废了很大力气才将他拉开。”
“还有就是于阳，他精神异常，言语癫狂，时而大笑诅咒方晓雅，时而痛哭流涕说不是他杀的人，医院鉴定他精神异常，加上他是未成年人，不具有承担刑事责任的能力。”
“哦…”我木然道。
“警方对老师同学进行了询问，老师同学都表示于阳品学兼优，是个开朗阳光的男孩，如果不是亲眼所见他们都不敢相信于阳会持刀砍人。倒是方晓雅性格孤僻怪异，抗拒与老师同学的接触，同学们说方晓雅和于阳是好朋友。”
“于阳家庭条件怎么样？”我问道。
“于阳家庭条件很好，父亲是江城市的知名企业家于刚，口碑很好，经常从事慈善事业，于阳母亲已经去世，他父母感情很好，妻子过世后于刚没有再娶，哦还有，于刚身体不好，是医院的常客。”
“警方已经通知了于刚，于刚对儿子的所作所为表示愧疚，也对方晓雅的事情表示痛心，他愿意竭尽所能补偿方晓雅的家属。”
“补偿？”我有些讽刺道。
“秦莱小姐，我理解你的心情，可是在法律上讲于阳是未成年人又有精神疾病，起诉结果对你很不利。”
“这些都不重要了，谢谢你，警官先生。”
六是夜，别墅周围一片寂静，我在黑暗中无声地笑了，在别墅的东西南北四个角各自埋了一枚带血的铜钱，阴阳无极，阳极生阴，我默念道。
铜钱阳极，死人血为阴，布下四方铜钱阵。
可以悄无声息地影响别墅的风水，给户主人带来血光之灾。
妹妹呀，你在天上好好看着，看着杀人凶手的报应。
七我再次回到了江城小学，决定趁着夜色探一探虚实。
凝神观望，没有发现姜银铃的踪迹，奇怪，她去哪了？
下一秒，我却看到一个不该出现在这里的人。
“莱莱。”来人一身黑色的长风衣，头戴黑色的老式礼帽，不知何时出现在我身后。
李先生！？
“师傅。”我行礼道。“……您怎么在这？”
“闲来无事，四处走动。听说这里出了一起命案就来看看。”李先生温和道。
“你怎么也在这里？”
“受害者是我的妹妹。”我低声道。
“真可怜，年纪轻轻的。”李先生感慨道。
“不过，有一件事情很奇怪，方晓雅被人谋杀惨死，她却一点怨气都没有。”
“这，很不对劲。”
八1996年8月25日，我十岁，妹妹四岁，那一天爸爸妈妈神态反常，焦躁不安，即使是白天也拉紧窗帘，时不时透过猫眼查看，仿佛外面有什么可怕的怪物一般。
到了晚上，妈妈把我和妹妹塞进衣柜里告诉我们无论发生什么都不要出来，她面色惨白，预示着不好的事情要发生，妈妈最后抱了抱我和妹妹，温柔地说。
“莱莱，妈妈爱你。”
她离开后，我透过衣柜的缝隙看着外面的动静，爸爸在客厅静坐，忽然问妈妈。
“你有没有听到有人喊我的名字？”
“没有”妈妈诧异道。
“……”客厅再次陷入沉默。
良久，爸爸僵硬地起身，向厨房走去，半晌，他拿着菜刀向妈妈走去，一步，两步……
咔嚓，客厅的灯灭了，鲜血喷溅到衣柜上。
我紧紧捂着妹妹的嘴，不让她发出声音。
在黑暗中等待的滋味格外煎熬，终于天亮了，客厅中传来说话的声音，他们发现了我和妹妹，为首的就是李先生。
“是个好苗子，在这种情况下都能保持清醒。”
“那她们…怎么处置？”一旁的下属问道。
“把她带回极光吧。”李先生看着我。
“我要和妹妹在一起。”我语气坚决。
李先生对我笑了一下“乖，我们会妥善安置她的。”
“你父母就是极光的成员，你想不想站你父母曾经工作的地方继续生活呢？”
“想。”
九“你好，你是…方晓雅的姐姐吗”我惊讶看着门口的小胖子，于阳？！
“你要干什么？你居然还有脸出现在我面前，给老子有多远滚多远！”
他是杀害晓雅的凶手，我很难遏制心中的恨意。
“不是的姐姐，我向妈祖发誓，我们福建人不会欺骗妈祖的，我真的没有想杀死晓雅。”
“我…其实是喜欢晓雅的，虽然她没有回应我，但是我觉得和她做朋友在一起玩也很好，那天我真的是不知道自己干了什么，虽然我这么说你肯定不相信，但是我说的都是真的，我控制不了自己。”
于阳慌乱地说道。
控制不了自己？我皱眉。
“于阳，那天发生了什么，原原本本告诉我。”
“那天课间我和晓雅约好了中午去吃肯德基，她中午不想回家，因为她养父对她不好，可我除了安慰她什么也做不了，然后就开始了最后一节数学课，上着上着课我听到有人喊我的名字，我赶紧站起来回答问题，老师说没有叫我回答问题，还批评我不认真听讲。”
“可能是我听错了，我就继续上课，然后我就听见有一个声音在我脑海里说，杀了她，杀了她，来，拿出刀，跟着我…”
“我发誓我没有带刀，可是不知道怎么回事我书包里有一把刀，然后我就控制不了自己的身体向晓雅砍去，老师来阻拦我也不知道怎么回事变得力大无穷一下子就把老师甩到地上，后来三个体育老师一起才阻止我。”
“我简直以为是一场梦，反复试了很多方法让自己醒过来，最后发现不是梦…我真的杀了晓雅，然后大家都说我疯了。”
“有一个声音叫你的名字？”我有些发愣。
“嗯对，我觉得我大概是没有听错的…”于阳底气不足道。
“…谢谢你啊，我已经知道了这些。”
我一反常态和蔼道。
“不不，是我对不起你，还有我这几天总能看到晓雅，她时而在我面前走动 时而在窗台上坐着，我都分不清我是在做梦还是在现实。”
送走于阳后，我哈哈大笑，笑的泪流满面，我真是天下第一号傻子。
十第二天于阳又给我打来了电话，语气很焦急。
“姐姐，我爸爸说晓雅一直缠着我，找来了术士驱邪，说要抓住晓雅，还说我病了要给我治病，他们这样会不会伤害晓雅？”
“那群术士看着不像好人的样子…”
“我没病，我现在很清醒，我拦不住爸爸，他好像魔怔了一样，根本听不进去我说什么，我不知道该怎么办，我只能告诉你…”
我深吸一口气，要来了么？
“别怕，我马上就过去，你现在离开家找一个安全的地方保护好自己。”
“那晓雅呢？她怎么办？”于阳的语气放心不下晓雅。
“晓雅是我的妹妹，我会保护好她的。”
我无声叹气，于阳是真心喜欢晓雅的，可惜了。
十一于阳家别墅内地下室，一个中年男子躺在地板上，浑身赤裸，身上画着怪异的红色符号，那中年男子是于阳的父亲于刚，江城市十佳企业家。
一群黑衣人围在于刚身前，为首的黑衣男子戴着苗族巫师面具，鲜艳的花纹在阴暗的灯光下格外诡异。
“于刚先生，我们的交易即将开始，不要忘了你应付的报酬。”
阴森嘶哑的声音响起，于刚一哆嗦，“这…真的能成功吗？我还是搞不懂为什么要杀了那个小女孩？”
“方晓雅是阴年阴月阴时生人，死时身穿红衣，生死同一天，怨气达到极盛，她死亡后的血是绝佳的种生基原料。”
“我觉得这样不太好……”
“呵呵”黑衣男子怪笑了几声，“方老板为了得到原料不惜让自己的儿子去杀方晓雅，现在怎么又菩萨心肠了？”
“…那就有劳极光的诸位大人了。”
黑衣人在面具人的指挥下按六芒星方位站好，面具人开始吟唱着，“悠悠生死，魂兮归来…”
吟唱了大约十分钟，地上的于刚突然口吐鲜血昏死过去，面具人的吟唱声戛然而止，看了一眼于刚面色大变。
“这血有问题！”
“哈哈哈哈哈，极光待我如此优厚，我自有大礼相赠，不知这份礼物，各位可还满意？”我抚掌轻笑。
“秦莱！是你？你都知道了？”面具人冷冷道。
“我知道了所有，极光害死了我的父母，还想要害我的妹妹，我不该恨吗？”
“你怎么做到的？”面具人对我的问题避而不答。
“托极光的福，晓雅在三个月前就因为不堪忍受养父的虐待而自杀了，如今她已经死了三个月了。”
十二时间回到三个月以前，我正在江城蓝色妖姬酒吧等晓雅的到来，中队长的调查没有错，晓雅确实每个星期都会来这里找我，而蓝色妖姬是极光重要的情报据点，凭借李先生的信任加上我多年的经营，这里已经是我的势力范围了，我等到半夜十二点，晓雅也没有来，我的右眼皮直跳，直觉发生了什么不好的事情，我匆匆前往晓雅的养父家，晓雅的养父酗酒，此时正鼾声如雷，好浓郁的血腥味，我来到晓雅的房间，房间地板上大片的鲜血，晓雅她，割腕自杀了。
晓雅给我留了遗言:姐姐，我活的太累了，不如去死。
我如遭雷击，至此，我失去了这世上最后一个亲人。
晓雅死后，我找到了她的日记，才知道她生前经历了什么，她的养父外表谦谦君子，内里却是以后不折不扣的恶魔，他侵犯了晓雅，并且想出各种各样的法子虐待她，看着晓雅痛苦的样子，他获得了极大的欢愉。
极光有擅催眠者，昔年我的父母便是如此死亡，三天后，晓雅的养父失足坠楼当场死亡，眼睛瞪得大大的，仿佛见到了什么可怕的东西，警方以酗酒失足死亡结案，加入极光是我的荣耀，可我一生的不幸也来源于此。
极光早就没有光了。
十三“于刚是组织重要的客户，你坏了这件事等同于毁了极光重要的财政支援。”
“秦莱，你这是执意要和极光作对了，和极光作对的人，下场只有死路一条。”面具人阴恻恻道。
“呵呵，鹿死谁手还不一定呢。”我冷笑道。
“上，杀了她，她只有一个人。”面具人没有再和我废话。
我活动了一下手腕，单手和黑衣人打了起来，自我加入极光起，无一日懈怠，练就一身本领，我的身手在极光内也是数一数二的，不多时，所有黑衣人都痛苦的倒在地上，面具人明显是个狠人，“要杀就杀，给老子来个痛快。”
我邪魅一笑，带着三分冷漠，四分凉薄，五分漫不经心，“不是不报，时候未到。”
十四七天内我经历了二十四场意外与暗杀，即使我身手敏捷也不免疲累，这样的日子什么时候是个头？
夜晚来临，光明短暂地被遮蔽，我靠在长廊上闭目养神，身后传来脚步声，我没有回头，“怎么清理叛徒这样的小事，也惊动了李先生？”
来人正是李先生，极光的掌教，“秦莱，你已经知道了一切？”
李先生语气依旧温和。
“我现在还记得我加入极光的那一天，我在极光的总部看到组织的宣言，光明至上，保境安民。”
“我在很长一段时间都以为我的爸爸妈妈是在和犯罪分子斗争的过程中牺牲，这么多年我不断努力，就是为了有一天站在和他们一样的地方，去守护这片山河的安宁。”
“后来我学习极光的发展史，极光的前身是革命年代成立地下组织，宗旨是为了维护人民的光明与世间的正义，后来成为了国家特殊组织，秘密进行着保护人民的行为。”
“极光从一无所有到发展壮大，它却背离了光明与正义，变成了如今的邪恶组织，这是为什么呢？这些年我苦苦思索，发现一切的根源都是利益。”
“极光的追求从精神变成了利益，它的光也就熄灭了。”
李先生沉默片刻。
“二十多年前的我，刚刚留学西洋回国，加入极光的宣誓的那一刻，我发誓会用一生的时间来守护光明，我希望让祖国繁荣昌盛，人民安居乐业，那时的我不过是一个穷学生，除了满腔热血一无所有。”
“在很长一段时期里，极光确实是遵循宣言的，只是慢慢的，我发现那些不遵守社会规则的人过着纸醉迷金的生活，他们什么都有，反观我和极光，我们遵循了一切规则，尽了自己最大的努力为社会谋福利，可是到头来我们一无所有。”
“极光的光确实消失了，是我亲手熄灭的。”
“师傅，我有一事相求，不知您肯不肯？”
“什么，我尽量满足你，你父母的事情我很抱歉。”
“极光掌教的位置，弟子垂诞三尺，不知师傅肯不肯割爱？”
李先生静静地看了我半晌，“如你所愿。”
“秦莱，你真厉害，和官方的合作还顺利吧，往日小瞧你了。”
我抬头看向漆黑的夜空，“青出于蓝而胜于蓝罢了。”
十五其实这一切的一切都是我的安排，虽然极光被黑暗笼罩，但总有一点星星之火，终究会成燎原之势。
极光网罗了许多奇人异士，在这件事情中也给了我很大的帮助，比如雇佣了一个小女孩，把她易容成晓雅的样子顶替晓雅去上课，造成晓雅还活着的假象再比如，把窃听器做成铜钱的形状，我把铜钱埋在于阳家别墅内，就可以掌握他们的一举一动。
极光对于从事的非法活动一向谨慎，我必须有十足的证据才能举报。
十六早在几年前，我就团结了极光内部想要整顿极光的积极人士，布下了这么一个大局，有人在算计我和妹妹，而我又何尝不在算计他们呢？
我早就和官方取得了秘密联系，这些年极光背离初心的人做了许多违法乱纪之事，官方为此焦头烂额，于是我找上了官方联手，想要借此清除极光的毒瘤。
但最重要的是，我得知了当年爸爸妈妈死亡的真相，我的父母都是极光的成员，他们不愿意向黑暗势力低头想要举报而被灭口，黑暗势力利用催眠杀害了他们，如今，我完成了她们没有做到的事情，并且沿着爸爸妈妈的脚步，在他们的路上继续前行，我一直为他们而骄傲。
十七行动进行顺利，极光的黑暗势力被彻底清除，唯一的遗憾就是晓雅，我的妹妹。
她真的死了，但不是因为养父的虐待，而是为了我。
三个月前，妹妹发现自己总是莫名其妙流鼻血，并且时不时会晕倒，去医院检查后，晓雅告诉我她得了癌症，晚期。
医生说她只有三个月的寿命了，晓雅来蓝色妖姬时，听到过我和属下商量整顿极光的事情，晓雅提出了这个办法引蛇出洞，并且不等我同意就开始实施了，所以李先生才会说晓雅没有怨气，因为她是自愿的，老祖宗的一些东西未必就是迷信。
所以，他们不是败在我手上，而是败在了晓雅手上。
但我知道，晓雅确实累了，养父对她的虐待不是假的，极光答应我会妥善安置晓雅，给她安排的养父金玉其外败絮其中，晓雅这一生太苦了。
我前往晓雅坟前，妹妹，下辈子一定要投胎在一个好家庭啊，希望，你还愿意遇见我。
十七不久李先生意外去世，我成功坐上了极光处长的位置，我让姜银铃成为了右护法，她秘密给我传递消息，而条件就是让她成为极光的右护法。
当她再次出现在我面前时，我险些没有认出来，姜银铃一头齐耳短发，穿着得体的职业套装，露出清纯的微笑，此时的她仿佛洗尽铅华。
“处长。”她恭敬对我道。
“你……？”
“我现在为自己而活，也为心中的光明。”姜银铃眼中燃起了光。
“其实我一直不明白，你为什么会和我合作。”我轻声道。
“我无父无母，从小乞讨卖艺为生，后来是极光的人发现了我，认为我奇货可居培养我成为了暗探，他们告诉我加入极光就可以衣食无忧，后来我发现世上还有千千万万生活在社会底层的人，而极光在不断损害人们的利益，我一瞬间就想到了我当年，我希望能为他们做些什么。”
“你这是淋了雨，想为其他人撑伞。”
我对姜银铃笑了，“姜同志，共勉。”
“秦处长，共勉。”
她也笑了。
光明至上，保境安民，是极光的宣言，我将会用一生的时间去践行。
愿我华夏，河清海晏。
消失的极光又重新燃起来了。
