科普领域腰部答主两个女孩，在巴拿马雨林失踪。
她们的相机，在凌晨拍摄了 90 张诡异照片。
二人却仿佛人间蒸发，搜查一无所获。
更离奇的是，2 个月后，她们的背包出现在 17 公里外，物品摆放整齐……
（一）2014 年 4 月 6 日，中美洲巴拿马博客特小镇。
4 月的小镇，热闹得很。
这里是南美巴拿马的热门打卡地点，它毗邻巴鲁火山公园，面朝太平洋，风景宜人。
很多旅客来旅游，都会选择在这里居住。
但今天却有所不同。
这里聚集来不是游客，而是媒体、警察，以及看热闹的吃瓜群众。
大家的到来只为一件事。
找到两个在此失踪的女孩。
人群中那两对面色沉重的夫妻正是她们的父母。
4 月 2 日，他们的女儿克里斯·克里莫斯和丽莎娜·福伦来巴拿马旅行，却离奇失踪了。
（左边是克里斯，右边是丽莎娜）去年七月毕业的她们，带着好不容易攒好的钱，来巴拿马毕业旅行。
克里斯和丽莎娜 3 月 15 日出发，吃喝玩乐了两周，在 3 月 29 日来到了位于巴拿马边境的博克特镇。
（二人入住的民宿，看起来很不错）她们入住了当地的寄宿家庭里，这家人很好，热情地为她们介绍了周边的旅游景点。
于是两人打算去附近最富盛名的云雾森林探险观光。
2014 年 4 月 1 日，克里斯和丽莎娜给这家人知会了一声，便出发了。
当晚，两个女孩没有回到民宿。
因风景很好而流连忘返是很常见的事，老板娘认为她们只是玩得太开心耽搁了，晚点自然会回来。
（女孩从博客特镇到皮安斯塔小道的路程）直到第二天，有个导游找上门来。
他说克里斯和丽莎娜和自己约好 4 月 2 日一起进山游玩，自己却在碰面地点迟迟没有等到两人，于是来民宿看看她们是否还在。
这家人这才惊觉可能出了事情。
两个女孩很有可能是在雨林里走失了！
于是她和导游迅速报了警。
巴拿马警方匆匆赶来，准备进入雨林进行调查。
要想查到女孩们的下落，沿着她们的足迹走一遍是最好的方法。
警方搜寻了去云雾森林的必经之路，又沿着目的地周围搜索了一遍，直到筋疲力尽，并没有找到两个女孩遗留的线索。
（网友拍的，女孩们必经之处）虽然雨林里的分岔路口很多，但是大多都被疯长的植物堵得严严实实。
克里斯和丽莎娜迷路的可能性很小，反而更像是出了什么意外。
4 月 6 日，女孩们的父母匆匆赶到巴拿马，和搜救队、警犬等一起加入了搜寻工作。
没有找到任何蛛丝马迹。
最后警方甚至出动了直升机，在雨林上方进行地毯式排查，持续了好几天。
但令人失望的是，依然没有一点女孩们的消息。
两个女孩的父母心里一直紧紧绷着的那根弦在此刻断裂。
焦虑、绝望、痛苦，这些负面情绪笼罩着他们，几乎要将人击垮。
多日以来忍耐的情绪终于爆发，他们忍不住抱头痛哭起来。
克里斯和丽莎娜就像是在世界上凭空消失了一般，没有留下任何痕迹。
生不见人，死不见尸。
她们到底去哪了？
（二）巴拿马警方搜寻长达半个月无果，觉得女孩们生还的几率渺茫，于是渐渐懈怠下来。
两对父母心里焦急，却又无可奈何。
那可是自己捧在手心里宠了十几年的女儿啊，怎么可能就这样放弃。
只要一天没有女儿的消息，他们就一天也不停歇地找下去。
为了找到女儿，他们甚至进行了重金悬赏。
整整 3 万美金，只要任何人提供相关有价值的线索，就能将钱拿走。
3 万美元当时在巴拿马可算是一笔巨款，够养活一家人大半辈子了。
一时间，当地各种消息满天飞，四名家长门前挤满了来提供消息的人。
但这些消息，没一个有用的。
父母没办法，又尝试着聘用侦探。
但数日数月调查都过去了，还是没有女孩的身影。
连尸体都找不到。
难不成是被人藏起来了？
还是说，她们掉进了什么封闭洞穴里？
在一堆暂时无法解决的疑问中，时间不知不觉就来到了 6 月。
博客特镇上似乎又恢复了往日的热闹。
直到 6 月 11 日。
这天，一位名叫伊尔玛·米兰多的人，拿着一个蓝色背包找到了巴拿马警方。
她称，这是自己和丈夫发现的。
地点在在阿尔托罗梅罗村附近的库莱布雷河岸边的一块稻田附近。
巴拿马警方看了眼这蓝色背包，好像有点印象。
对，这不就是之前那两失踪女孩带出去的背包吗？
和她们在脸书上 po 的图片一模一样！
不过，背包怎么会在阿尔托罗梅罗村的库莱布雷河？
阿尔托罗梅罗村是一个非常偏僻到连地图上都搜不到的地方。
再说，这个村庄距离女孩们的寄宿地可是有近 17 公里。
17 公里什么概念？
纯靠步行，要走足足四个小时！
难道是顺着河流漂到村庄里的吗？
毕竟那几天，整个小镇都在下雨，河流涨起，把包送了下去也是有可能的。
警方问了问那两对夫妻有关发现这背包的任何细节。
但夫妻只说，这背包是突然出现在那里的。
那么问题来了，是谁把背包放哪里的呢？
要么是顺着河流漂下来被目击者发现，要么就是被人刻意放在那里的。
（发现背包的地点，周围还有水）可就在警方打开背包看了一眼后，眉头一下皱了起来。
奇怪，这包里的东西怎么整齐地像是被设计过一样。
诡异至极。
（三）在这个被找到的蓝色背包里，所有东西都整齐得异常。
其中，有两件折叠起来的胸罩、丽莎娜的身份证和两副完好无损的太阳眼镜。
眼镜一副是粉红色，一副是黑色。
除此之外，还有一部 iphone4、一部三星、一台佳能 Powershot SX270HS 数码相机，一张 16GB 的存储卡。
（背包的内容物，什么都没少）这些设备看起来都没有损坏。
甚至，没有沾染上灰尘和水汽。
这在潮湿昏暗、蚊虫滋生的雨林里，实在是太不常见了。
如果按照之前的推测，背包是河流漂下去的，那这些设备怎么会完好无损？
目前看来，手机和相机，大概是两人失踪线索的最关键载体。
警方把手机和相机交给了专业人员。
通过对手机和相机的数据勘察有了新的发现。
先来看看手机——丽莎娜的三星，和克里斯的苹果。
其中，丽莎娜的手机显示，4 月 1 日 13 点 14 分，丽莎娜用了一段时间谷歌地图。
这很正常，森林里路径错乱，用地图确认前路，减小迷路的风险。
但没过多久，这个谷歌地图就关闭了。
谷歌地图是可以在没有网络的情况下离线使用的。
意识到自己迷路后，她为什么不再次打开地图，探明方位呢？
难不成就是在这个时间点，双方遇难的？
因为不能继续前进，才选择关掉谷歌地图？
差不多三个小时后，也就是下午 4 点 39 分，丽莎娜拨通了荷兰急救电话 112。
这期间两个女孩们究竟发生了什么，警察不知道，也不敢猜测。
两人可能是先遇到了严重的意外，比如身体受到伤害之类的才要打这通电话。
过了 12 分钟，她们又拨打了一次 112。
但依然没有接通。
可能是为了防止手机没电，所有后边丽莎娜的手机不断开机关机，间隔性地打求救电话。
但拨打出去的求救电话，无一例外都没有接通。
原因也很简单，雨林里没信号。
即便在第二天，丽莎娜的三星短暂地接收过信号，最终还是没拨通求助电话。
难以想象，当时两女孩能有多绝望。
生的希望，就在眼前，却抓不住。
这期间，手机信号一直是宕机状态。
这也就是说，女孩们在这期间很可能一直留在原地没有移动。
不然，她们会原路返回，或者继续前进寻找一个手机能接受到讯号的地方求救才对。
合理推测，女孩这个时候很可能因为某些原因无法移动。
可能其中一个人受伤不能走动，导致另一个人只能留下。
也可能是两个人都受伤了。
丽莎娜的手机一直到失踪的第四天五点之后，就再也没有开机过。
手机应该就是在这个时候没电的。
相比较之下，克里斯的苹果续航时间还要更长一些。
前四天，这部苹果手机也有打求救电话。
但可能是为了节省电量，所以频率会比三星手机少一些。
也能理解，她们总要保住一部手机以防万一。
可怪异的情况很快就出现了。
4 月 6 日，克里斯的苹果手机出现了密码错误的情况。
而且自此之后，密码再也没有输对过。
（四）奇怪，如果是本人在使用，怎么会有输错密码的情况。
难不成是丽莎娜在使用吗？
但为什么克里斯不告诉丽莎娜密码呢？
而且更古怪的地方是，自输错以后一直到 4 月 10 日，手机再也没有被使用过。
4 月 12 日，克里斯的苹果手机也彻底没电。
这种种疑点看的警方头都炸了。
他们只能得出这两种猜想：要么是现场有第三者，要么就是克里斯这时已经无法说话了……
可比起手机，相机里的内容，更让人摸不着头脑。
相机里的 SD 上一共有 609 张照片。
奇怪的是，里边有 508 张照片显示是丢失的，而编号 509 的照片被永久删除了。
编号 510 至编号 609 这 100 张照片是 4 月 8 日拍摄的。
4 月 8 日之后拍摄的 90 张图片内容却显得十分诡异。
因为图片中并没有给出什么有用的信息，全是在漆黑的丛林中胡乱抖动中拍下的瞬间。
根据拍摄的时间显示，这照片几乎是每隔 10.5 秒拍出来的。
也就是说，他们可能不是为了拍什么东西，而是为了使用摄像机的某种功能。
而在伸手不见五指的夜晚最需要的就是光！
（用相机拍出的夜晚照片）两个女孩说不定是为了使用闪光灯，才用相机拍照。
难道她们是想要用摄像机的闪光灯照亮什么吗？
毕竟雨林里边，夜里什么都有。
如果有野兽袭击，说不定能用闪光灯吓退它们。
不过，这也只是猜想。
这些照片的数量实在是太多，拍摄模糊不说，里面又几乎没有人像。
就像是恐怖片里，被鬼追赶的主角，不小心打开手机摄像头，拍下的「遗照」。
警方把每张照片仔细查看了一番，其中有两张引起了他们的注意。
一张看起来像是背包和镜子之类的东西。
而另一张是人的后脑勺。
（克里斯的后脑勺，左边是网友处理的图片，右边是实拍的）这金黄的头发，看起来应该是克里斯。
难不成，是丽莎娜拍的这些照片？
还是说，现场有第三人？
然而，这些猜测都没有实际依据，只是听起来有点道理。
甚至，也不能给寻找女孩们的踪迹，提供什么帮助。
最奇怪的是，编号 509 号照片为什么会被永久删除？
而且是直接从内存卡里删除，无法恢复数据的那种。
要知道，要从相机删除图片，至少得正确按下 4 个按钮才能做到。
所以，不存在不小心按到删除键删除的说法。
只有可能是人为。
这张照片要么是丽莎娜故意删除，要么就是有第三个人。
还有那诡异的手机，为什么会多次出现密码错误？
……
问题接踵而来，警方束手无策，家人抱头痛哭。
为了能从这些数据里边找到线索，警方一直研究到了 2014 年 8 月。
然而，意外也如约而至。
在全方位的搜查下，他们终于找到了失踪近四个月的丽莎娜和克里斯。
不过，只找到了「一点点」。
（五）8 月 2 日，雨林里的警方像往常一样继续着搜救工作。
这段时间，他们一直在「隐藏瀑布」附近寻找线索。
今天，众人来到了「蛇河」，瀑布北边一条走势蜿蜒，水势平缓的河流。
（静谧安宁，潺潺流动的蛇河）正值八月，雨林又湿又热，众人的耐心已然到了极限。
突然，一声尖叫划破了燥热沉闷的空气。
是之前报过案，现在来参与搜救的导游。
他在一处河水形成的小坑旁，发现了一大堆骨头碎片！
虽然不能确定是人的还是动物的，但是想想已经失踪了四个月的两人……
总之，先化验一下再说。
可正当警员将碎骨分袋装好，准备带回去进行 DNA 检测时，岸边另一个人也大喊起来：「发现东西了！」
众警察忙不迭地跑上前去，然后不约而同地凝固在原地——是一只鞋子，只不过里边还有一只断脚。
那一只断脚，还跟刚刚被切下来一样新鲜。
大家面面相觑，继而重重叹气。
这，应该不会是那两个女孩的吧。
还没等警察反应过来，在蛇河下游的搜查人员又发现了半截肋骨。
他们把这些尸块带回去查验发现，半截肋骨和碎骨坑里的半块盆骨，都是克里斯的。
而这断脚，是丽莎娜的。
（断脚和碎骨，很骇人）碎骨坑里的其他骨头，却查出了 5 个不同的人的 DNA。
得，两人怎么死的还不知道，又多出了其他人的遗骸。
不过，当务之急还是着手调查仅有的克里斯和丽莎娜的尸块。
因为这两具尸体的状态实在是太超乎常理了。
克里斯的白骨化却很奇怪。
哪里奇怪？
她的骨头，不仅碎，而且发绿！
正常的白骨，哪有绿色的呢？
克里斯和丽莎娜究竟经历了什么？
为什么雨林里边，警察只找到了这些尸块呢？
其他的又去了哪里？
而且，为什么丽莎娜和克里斯的遗骸老化程度会差这么多？
丽莎娜的断脚，在被发现时正处于刚开始腐烂的阶段，还算新鲜。
而另一边的克里斯却完全白骨化了。
一同出游的两人，一个刚刚被肢解，另外一个已经死了很多年。
这种尸体外观上的「时间差」，到底从何而来？
更诡异的是，克里斯骨头上的血液和纤维组织全部消失了！
就好像，她死了之后，骨头被什么东西又舔又嗦，吸了个干干净净。
在这周围有很多基本的化学元素。
法医也在克里斯的盆骨和肋骨上找到了「磷」的痕迹。
但单纯的化学元素，在自然的环境中并不会突然产生剧烈的化学反应，加速骨头肉质的分解。
调查人员也没有发现产生剧烈化学反应的痕迹。
除非是……人为。
比如制造不自然的高温环境。
（显微镜下的骨头碎片，很干净）一个接一个的问题，把警方的思路全堵死了。
他们也不知道该如何是好。
调查该怎么继续。
就在警察一筹莫展时，网友们纷纷站了出来。
他们发挥自己各自的脑洞，将网上的资料全部搜集起来进行整合，试图解决这所有疑点。
而要想揭开谜底，还需要更多的「不会撒谎的」证据。
比如，尸体。
（六）首先，为什么两个女孩的尸体会在不同的地方？
当地的犯罪学家奥克塔维奥·卡尔德隆称：「来自两个人身体不同部位的两块骨头永远不会一起出现在沙洲上。这表明有人把它们放在那里。没有其他原因。」虽然这个理论并不能证明两个女孩就是被谋杀的。
但是却也给网友们提供了一个参考思路。
毕竟，两个女孩尸体是不完整的，而且还分得这么远。
说是有人刻意为之，也不为过。
你可能会问，也可能是野兽干的？
但法医在报告中指出，这两个女孩的遗骸上「毫无自然痕迹」。
简而言之，丽莎娜和克里斯并没有被野兽袭击，也不是被毒蛇毒死。
其次，从遗骨的情况上看，克里斯断的肋骨是第 10 号肋骨，而骨盆至少断成了三截。
要知道，想弄断人的肋骨，至少要用 3300 牛顿的力气，才有 25% 的机会将肋骨掰开。
3300 牛顿什么概念？
一般来说，100 牛等于 10kg 。
一个成年男子的体重大概 60kg。
3300 牛顿相当于五六个成年男子的重量压在肋骨上光靠野兽的力量肯定是不够的。
论棕熊的咬合力也才 980 牛顿。
再者，盆骨是人体硬度最高的骨骼之一。
除非是拿出杀猪的剁骨刀硬砍，否则盆骨不可能轻易折断。
在巴拿马的本土动物中，能够折断人类盆骨的有：猎豹、野猪、鳄鱼、蟒蛇。
鳄鱼只生活在咸水附近，离两个姑娘的徒步距离太远，可以直接排除。
猎豹和野猪依靠牙齿攻击猎物。
但是遗留的骨头上没有野兽的划痕，更没有蟒蛇胃酸消蚀的痕迹。
这就意味着，女孩遗体被野兽啃食和叼走的可能性基本为零。
那么你可能又会问，难道不可以是水冲走的吗？
事实上，克里斯和丽莎娜碎裂的骨片上，并没有植物和水流冲刷的痕迹。
再加上 4 月份的蛇河还没到汛期，一天也没有几小时日晒，蒸发量不大。
况且，蛇河的水本身也是从山顶流下来的，温度很低，水流还小。
连脚脖子都没过的水位，怎么把一个成年女性的尸体从上游带下来？
这也就是说，这两个女孩的尸块被河流冲到那的可能性非常小。
但至于是不是人为，还没找到关键证据。
再者，还有两个女孩白骨化的问题。
这个问题很好解决。
一般来说，尸体的白骨化和气流、湿度（水）、矿物质、昆虫、动物以及温度等等有关。
2014 年 4 月，博克特小镇的平均气温为 24 摄氏度，随后每个月的平均温度应该为 21 摄氏度。
凉爽和多雨的气候有助于保存遗体，而且还能减少昆虫和食腐动物分解遗体的速度。
根据博克特当地的降雨和温度来看，并不会加快白骨化的速度。
那也就是说，要白骨化得如此之快，只能是靠雨林中那些食腐动物，如绿头苍蝇和它们的幼崽蛆。
而雨林恰恰是昆虫扎堆的地方。
他们的尸体在那种环境要想在两个月内分解成白骨，还是有可能的。
毕竟，尸体裸露在空气中，就势必会受到空气湿度和温度影响。
可即便如此，克里斯的骨头上的血液和其他软组织也不至于完全消失，像是被漂白过一样。
而且，为什么两个一起失踪的女孩白骨化的速度却不一样？
一般来说，人体的分解有 5 个阶段，分别为：新鲜、膨胀、主动分解、高级分解和骨骼腐烂。
克里斯的白骨明显已经是高级分解的状态。
而丽莎娜却还处于第一阶段和第二阶段之间。
这要么是和两具尸体所处的不同环境的气候有关，要么还是……人为。
最后，就是克里斯肋骨上边残留的磷。
荷兰官方给出的尸检报告中是这样描述的：「……这告诉我们两个事实：它们（骨头）长时间暴露在阳光下，……骨骼中的碳酸钙，受到磷酸盐的影响，导致发白。」
磷酸盐？
4 月的博克特以阴天为主，每天日照时间也就几小时。
而且就算是被阳光晒过的骨头，白化也会出现梯度，最靠近太阳的一端会更白。
反观克里斯的骨头，呈现的是十分不自然的绿色。
（克里斯的骨头和正常晒过的骨头对比）这恰恰说明，克里斯的骨头，并不是因为日晒和磷酸盐的双重影响，呈现出绿色。
种种迹象似乎都在表示，女孩并不是「自然死亡」。
在将调查结果告诉双方父母后，警方对博克特镇的土壤和水进行采样。
随后，将法医报告发给几家国际知名的法医界研究机构，顺便将样本邮寄过去。
很快，这起诡异的案件连带若干证物，在欧洲及美国引起了轰动。
几乎所有法医界大佬都参与了进来。
这时，一位法律医学专家奇里曲给出了一个关键设想：「……很大程度上取决于所用石灰的数量和质量，但（溶解尸体）可能需要几天的时间。」
石灰？
在警方搜寻的过程中，他们曾见过当地农民用石灰来平衡土壤的酸碱度。
使用含磷的石灰，农作物可以更高效地吸收肥料。
如果用石灰溶解尸体，那么只需要不到 24 小时。
在红十字会紧急救助物品目录中，生石灰和石灰被列为「帮助妥善处理无法深埋的人类遗骸」的工具。
既能除味，又能防止尸体腐败，还容易获得。
简直一箭三雕。
如果是用石灰溶解了尸体，就可以解释克里斯骨头上的血液和软组织全部消失的现象了。
当然这不过也就是一个猜想罢了。
根据前面的线索看，还有很多问题没有解决：手机出现过密码输错的情况，这中间究竟发生了什么？
相机里那些诡异的照片是谁删除的，又是谁拍的？
找到的背包为什么物品被排列得异常整齐？
难道真的是她们不小心丢失的吗？
如果背包顺着河流漂走，为什么里面的内容物完好无损？
最后找到的尸体为什么只有一点点，其他部分又去哪里了？
尸体显示，女孩有可能受过野兽的攻击，但她们尸体白骨化和移动轨迹和野兽关系非常小。
那么，这中间女孩们究竟经历了什么？
……
这个案件依然疑点重重。
现在，警方有的线索，只有寥寥几样：几块骨头、翻烂了的照片、查得彻底的手机。
云雾缭绕的雨林，或者是水流湍急的瀑布，真的是谋害两个女孩的凶手吗？
就在这时，有一个帮警察查案的本地人暴死在荒郊野外。
警察还以为又是什么意外事故。
直到他们翻到了他手机，里边有张没有删掉的诡异照片：是一张拍了两个背影，一个染着黑发，一个染着红发。
而这两张照片拍的时间，正是克里斯和丽莎娜失踪后两天！
（七）这个死者，是巴拿马当地最大帮派「溺水帮」的小喽啰。
而这照片的背影也是帮派成员，尚且还留在人间。
那么，为什么那个死去的小喽啰，要拍这两人的照片呢？
小喽啰又是谁杀死的呢？
不知道，巴拿马警方也打算查下去。
按理来说，死亡时间如此蹊跷，手机里又有这么一张意味不明的照片，巴拿马警方多少应该查一查。
但是，他们似乎对小喽啰的死讳莫如深。
或者说，巴拿马的警方和政府，慑于「溺水帮」的威压，不敢彻查喽啰死亡的真相。
两桩没有定论的凶案，意义不明的照片，还有一些隐隐约约的共同点让网友们浮想联翩。
网友们纷纷猜测，是照片里的两个男人杀害了两个女孩。
他们综合了所有线索，推测是「黑帮作案，官匪相护」，甚至还按照这个想法还原了一个故事出来。
女孩们的一天，是从 4 月 1 日上午 9 点左右开始的。
人生地不熟的丽莎娜和克里斯，在路上遇到两位热情的当地青年。
这两人，一个黑毛一个红毛，还挺潮。
他们自愿担当两位姑娘的向导，免费带她们找到藏在丛林深处的隐藏瀑布。
姑娘们欣然答应，4 人一同打车去了山脚下的登山入口。
中午 11:00 前后，丽莎娜和克里斯的登山之旅开始了。
两位当地青年没有参与合影，也就没留下影像证据。
4 人到山顶达观景台后，两个青年开始带领丽莎娜和克里斯穿越丛林。
最终在下午 2:00 左右来到隐藏瀑布。
此时的高温和剧烈运动已经让姑娘们筋疲力尽。
没过多久，累得直喘气的姑娘们想回家了。
然而，两个青年开始以各种理由软磨硬泡，变相拘禁了她们。
不认识路的丽莎娜和克里斯，只能继续跟他俩往前走。
走了一段时间后，再回头，已经完全看不到博克特小镇。
丽莎娜和克里斯开始害怕起来。
所以，两人开始偷偷拨打报警电话。
在青年的胁迫下，丽莎娜和克里被拘禁在了蛇河附近。
囚禁地点，大概是某处废弃的山林小屋或者营地，距离发现背包的小村庄不会太远。
恐惧和担忧让姑娘们试图反抗，可得到的却只有暴力和侵犯。
期间她们反复找机会拨打求救电话，但无奈没有信号，一次次失败。
直到 4 天后的 4 月 5 日，克里斯被折磨致死。
随后，两名凶手选择了容易获得的农业石灰溶解尸体。
克里斯的尸体在当天就被分解得差不多了。
而目睹一切的丽莎娜陷入崩溃。
此时她的手机已经没电了，克里斯的苹果也被凶手拿走把玩。
所以，才会出现苹果屡次使用错误密码解锁的情况。
4 月 6 号时，丽莎娜和克里斯的失踪案在当地已经越闹越大。
而绑走两个姑娘的青年，正是当地臭名昭著的黑帮「溺水帮」的成员。
随着案件舆论的发酵，溺水帮老大知道，这件事搞不好会牵连整个帮派。
所以，他命令两个搞事情的马仔善后。
事已至此，马仔也知道没有挽回余地，所以干脆杀了丽莎娜。
死人的嘴，永远是最严的。
杀完人后，二人直接将尸体肢解，掩埋在原始雨林某个不为人知的角落里。
而那九十多张抖动的照片，也可以解释：4 月 8 号凌晨一到四点间，在埋尸的路上，凶手还在把玩丽莎娜的相机。
那九十多张昏暗且无意义的照片，就这样出现在相机里。
那么，皮蒂的异常反应也可以解释：巴拿马当地黑白勾结，官匪相护。
为了不触动黑帮的利益，导致自己乌纱帽甚至是小命不保，皮蒂决定赶快结案。
可没想到，她的举动遭到了舆论的反噬。
国家最高政府下令要求严查此案。
手足无措的皮蒂只能让溺水帮自己善后。
于是就有了第二次搜寻刚开始时的离奇命案。
死亡青年手机里的后脑勺，正是两个凶手的。
人，他们是处理了，但是痕迹没清理干净。
这张照片，就是证据。
接下来就是摆出丽莎娜和克里斯的遗物和骸骨。
挑一个显眼的地方，就是为了吸引搜寻队，远离真正的埋尸地点！
这样一串，所有的事情都能解释通了：在雨林里摆了七十多天，看起来还很新很干净的背包、莫名其妙出现的牛仔裤、还有忙着结案的检察官。
但这也仅仅只是猜想罢了。
即便所有逻辑都通了，没有人证物证，甚至没有嫌疑人，也不能证明什么。
或许，有些秘密，注定要埋葬在云雾缭绕的原始雨林里。
