去年10月12日晚，我市富阳县发生一起恶行入室强奸抢劫杀人案。当地警方侦察了三个月，仍旧没有进展。于是案件被移交给了市局，市局立即成立了专案组，我被任命为组长。
卷宗上显示，死者名叫蔡思丽，女，三十四岁，遭强奸，阴道内提取到精液，胸腹部各中一刀，阴道也被尖刀猛烈刺伤，损毁严重。凶手可谓灭绝人性，惨无人道。
家里被翻得乱七八糟，应当有财物被拿走。
法医认定的死者死亡时间，在晚十点到十一点半之间。
我带着专案组成员朱海，重新来到了案发现场，并走访了死者的邻里。
死者家住在富阳县的浒关镇树山村，这一片住户都是小二楼，且有院子，院子都由铁栅栏围着。
卷宗上说，从现场的痕迹来看，凶手是从铁栅栏跳进院子，然后撬开里面的门，闯入进去作案的。
来到蔡思丽家门前，我和朱海就注意到一个问题。死者家院子的铁栅栏比周围邻里的都要高，目测有两米五高，旁边邻居家的不过两米高，也就是说死者家的安全性比别人家要好得多。
而且从房子的外观看，死者家的颇为陈旧，房门脱漆生锈的地方不少，而她旁边邻居家的房门则显得又新又高档。所以，单从外观看，邻居家的经济条件显然要比死者家的要好。而进入邻居家，又要比进入死者家容易。
因此，我们有了第一个疑问，难道凶手并非随机作案，而是就是盯着死者要谋害？如果是这样，那就是关系人作案，凶手可能与死者有仇，且这个仇也许还和性有关？那么下一步排查死者的关系网就十分重要。
卷宗上说，死者是一个人住，多年前就和丈夫离异了，有个十二岁的女儿跟着丈夫。丈夫住在邻县临安县。
卷宗还说，死者是富阳一家工厂的女工，据工厂领导和同事反映，死者性格较孤僻，与任何人都走得不近，但也没和谁有矛盾。
另外，死者的父母也都过世了，没有兄弟姐妹。看来，只能通过死者的前夫来梳理死者的关系网。
再次走访隔壁的邻居——就是房门又新又好的那家——时，我们还发现一个疑点。这户人家是一对年轻夫妻，都不到三十岁，女的名叫田晓芳，长得也颇有几分姿色。卷宗上说，那晚，田晓芳在家，丈夫在工厂值班没回家。
我们寻问田晓芳那天晚上有没有听到什么动静时，田晓芳含混地摇了摇头，而我的余光注意到她丈夫，在这个时候瞥了她一眼。这一眼的含义，我有些揣摩不透，但似乎有些警告的意思。于是我加重语气问：「到底有没有？」
「确实没有。」女的回答。
我说你肯定？她说肯定。
见再也问不出什么，我和朱海就起身离开了。但从这对夫妻的反应来看，我总觉得他们没讲实话。
第二天，我和朱海就驾车，前往了蔡思丽的丈夫廖海军所在的临安县。
我们找到廖海军家时，已经是傍晚了。廖海军还没有下班，我们在家门口等了半个钟头，才终于见到了廖海军。
廖海军招呼我们进去后，我先寻问了他女儿。他说女儿上初一了，住校，学校离家有二十多公里。
接着我和朱海问了几个卷宗上问过的问题，这搞得廖海军有些烦躁，并对我们强调说，他已经讲过了，比如蔡思丽没有兄弟姐妹，性格较孤僻，没有什么朋友，也很少与不相干的人接触，等等。
接着我便开口问了他卷宗上没有问过的问题。我问他们夫妻为何离婚，以及性事是否和谐。
我话一说完，廖海军就仿佛看着外星人一般得看着我，但那目光中分明有些许的感激，仿佛他一直在苦苦地等待有人能寻问他这个问题。
廖海军告诉我们，他和蔡思丽离婚主要原因就是性事不和谐。他说，蔡思丽性冷淡，很少让他碰，实在推诿不过，也是象征性地应付，这让他兴味索然，于是在孩子五岁头上，他终于提出了离婚。
廖海军所说的，让我隐隐有一种感觉：难道蔡思丽婚前在性方面受过什么伤害？
接着我询问廖海军，蔡思丽老家在哪，老家还有什么亲戚。
廖海军说，蔡思丽老家在邻省楚城，他只知道蔡思丽还有个四姨，当初他俩成亲，也是这个四姨做的媒。我们问了他四姨的名字，他说叫沈玉英。
从廖海军家出来已经九点了。我和朱海准备到县城找家宾馆住下。
就在我朝村口开时，忽然一条小巷中冲出一个人来，也不看路，倏一下就从我车前跑了过去。
我连忙踩了个急刹车，得亏车速不快。我气愤地压下车窗，朝那个身影骂了一句：「赶投胎呢？」
那身影头也不回地继续跑远了。
我和朱海在县城一家快捷酒店住下了。头天晚上，我和朱海合计，打算第二天一早就前往楚城，希望能通过那个四姨了解一下蔡思丽的成长环境、成长经历，兴许会有些收获。
但第二天清晨，当我和朱海还在睡梦中时，我们就被几个便衣警察按在了床上。
我俩惊呼：「你们是什么人，要干什么？」
对方表明了警察身份。我俩说，我们也是警察。
在接下来的交谈中，我和朱海很快获知一个令人震惊地消息：昨晚又发生了一起入室强奸抢劫杀人案，案发地点就在廖海军家附近，案发时间，晚七点半至九点。
我看了一眼朱海，朱海也看我。我俩不约而同地都想到了那个从我车前跑过的人，此人很可疑，很可能就是凶手。
来酒店抓我和朱海的是当地警方。他们把我俩当作了嫌疑人。我俩把昨晚碰到的那个可疑人的情形，立即对他们几个讲了一遍。而且我的车还有行车记录仪，记录仪一定拍到了那个人的相貌。
我立刻从行车记录仪中调出了那个人的视频，拷贝了一份给当地警方。而且我也对他们说了我的判断，嫌疑人很可能选择出租车作为逃亡工具，请他们立刻对当地的出租车司机进行排查。
他们对我表示了感谢，然后就匆匆离开了。
我和朱海退了房之后，也开始拿着存在手机里的视频，向出租车司机打问，是否有见过这个人。也不知道是不是走了狗屎运，在问到第二个司机时，他便说，昨晚见过这个人，而且告诉我们此人坐了他朋友的车走了，去的是西面的黄山镇，两人讲定了一百元的价格。
我连忙让他给他朋友打电话，可他连拨了几遍都没人接。
黄山镇距离这里二十多公里，按理说这个司机早该回来了。我预感到情况可能不妙，一面和朱海连忙向黄山镇驶去，一面将刚才的情况通报给了当地警方。
我们开了十多分钟后，来到一个岔路口，一面通向高速公路，一面通向乡镇公路，路旁还立着个牌子，指明此路通向黄山镇。
我猜测嫌疑人不敢走高速公路，于是我开向了乡镇公路。
行驶了没五分钟，朱海就让我靠边停，一面指着右面的路旁让我看。我瞥了一眼，发现那里有血迹。
我把车停在路边后，和朱海下了车。我俩顺着血迹，很快在一个灌木丛后面发现了一个死去的中年男子，看样子他肋部和胸部都中了刀。这名男子很可能就是那个出租车司机。
我们向当地警方通报情况后，就继续向黄山镇赶。
过了大约二十分，我们驶入了黄山镇。这时，我们在一条道路旁，看到一辆出租车。我们开近后，发现里面没有人。
我和朱海下车，从出租车的车窗，看到了里面驾驶位上的血迹。这表明，这辆车就是凶手驾驶的那辆出租车。我再次将情况通报给了临安县的公安局。
挂断电话后，我看了下手表，才八点多。而我的肚子在这时也咕咕地叫了几声。我决定先吃了早点，再进行接下来的搜查。
行驶了约一公里，我看到前面不远处有一家永和豆浆，于是驶了过去。
就在我和朱海下了车，向永和豆浆走去时，一名约三十几岁的男子，从永和豆浆推门出来了。
我简直不敢相信自己的眼睛，他就是我的行车记录仪拍到的昨晚的那个男子。
我和朱海对视一眼，说时迟，那时快。我俩迅速冲上去，三下五除二，就把这名男子按在了地上，跟着又掏出手铐给他拷上了。
带犯罪嫌疑人回市局的路上，是朱海驾车。
在车上我就对嫌疑人展开了突击审讯，因为刚被抓捕时，犯罪嫌疑人的心理防线往往是最低的，他还来不及编排什么谎言。
嫌疑人名叫车亮贤。可能是觉得现在隐瞒已经没有意义了，所以他很痛快地就承认了昨晚的事，是他干的。我又问他，干过几次了。他说，加昨晚两次了。我说，上次是什么时候，在哪。他说，大概三个月前，在富阳。我问他具体是几月几号，他想了一下说，国庆节过完没几天，对了，是10月12日。
我仰靠在了座椅上，没再问下去，但是心里难掩兴奋，没想到这么大的案子，我上手没几天就破获了。虽然以往我的破案能力是有目共睹的，但这次真的是运气太好了。
这时朱海说：「头儿，要不先去富阳吧，带他到蔡思丽家指认一下，咱录个小视频，这个案子就算破了。」
我表示同意，该走的程序还得走。
我们行驶了一个多小时，来到了蔡思丽所在的村子，把车停到蔡思丽家门前的道路旁。我和朱海把车亮贤押了下来。
甫一下车，车亮贤便伸着两只手，向前指着说：「对，就是这家，我还有印象，因为她家旁边这家的铁栅栏特别高，所以我就进了这家作案。」
他一说完，我和朱海目瞪口呆。我指着田晓芳家说：「你是说，你作案的是这家？你有没有杀了她？」
车亮贤随后的交代不禁让我和朱海大失所望，又大感意外。
原来就在蔡思丽被害的同一晚，车亮贤也到田晓芳家强奸了田晓芳，并拿走了田晓芳的结婚钻戒。而田晓芳戴在脖子上的白金项链他则没有抢走，原因是他在强奸时，田晓芳比较配合，这项链算是他对她的奖赏。
而车亮贤在作案后，立即离开了作案现场，并没有再去蔡思丽家作案。
由朱海看着车亮贤。我独自走向了田晓芳家，敲响了房门。田晓芳在家。
在我的询问下，田晓芳很快向我证实了车亮贤所说的。田晓芳还说，在案发第二天，当她得知了蔡思丽被害后，便一直认为，凶手在强奸完她之后，又去强奸了蔡思丽，而蔡思丽可能不太配合，于是凶手便将她残忍地杀害了。这也让她一直庆幸自己的配合。
因为结婚钻戒的被抢，以及乳头旁边的一个牙印的关系，在第二天晚上丈夫回来后，田晓芳就坦诚向丈夫陈述了昨晚所发生的事。丈夫尽管很痛苦，但还是安慰了她，并带她去医院做了检查。
后来，出于名声的考虑，两口子决定把这事烂在肚子里，反正蔡思丽死了也不能复活，活人没必要跟着此事遭罪。
回市里的路上，我又对车亮贤反复审讯核实，证明他没说假话。他确实在那天夜里强奸了田晓芳，却不是强奸和杀害蔡思丽的凶手。他还说昨晚那女的，也是因为不配合，他才失手将她掐死了。因为已经摊上了人命，他也才在昨晚狠心捅死了出租车司机，而他最开始作案的本意，是不想杀人的。
看来，我和朱海忙乎了一圈，虽说也意外抓了个凶手，可他和蔡思丽的案子没一点关系啊。
回到市里后，我和朱海把车亮贤送入了看守所。并决定，一切从头来，明天就去楚城，找蔡思丽的四姨沈玉英。同时我还交代小雅，让她立刻联系楚城当地派出所，查询沈玉英的电话和家庭住址。
但在睡了一觉后，我脑子中又闪出了个火花。
第二天上午，小雅把沈玉英的电话和地址给了我，但我告诉她，我们暂时不去楚城了。
随后，我就和朱海再次来到了关押车亮贤的看守所，提审了他。
车亮贤一见我俩就说：「二位大哥，我该说的都说了啊。」
我说：「车亮贤，我们来的目的，是想让你仔细想想，那晚你做完案出来后，有没有听到什么动静，比如喊声什么的？」
车亮贤摇了摇头。
我又问：「那有没有发现什么可疑的人或者车呢？」
车亮贤还是摇了摇头。
我没有气馁，继续说：「车亮贤你再好好想想，你要是能提供什么有用的线索，你在看守所期间，我每个月给你打一千块钱，直到你离开，这样你也能改善改善伙食。」
车亮贤做出苦思冥想的样子，过了一分钟，他拍了一下大腿说：「嗨，你看我这记性，咋把那事给忘了，我作案后的确看到一辆可疑的车和一个可疑的人……」
我和朱海紧张不安地听车亮贤讲述道：「我记得那天晚上，我作案完，走出了大约一千米后，忽然很想撒尿，于是就在前面的一棵大树下撒了起来。这时，我看到马路对面的一个角落停着一辆车，我说不准它是刚停在那儿，还是停了一会儿了，反正就在我撒尿时，那车里的司机走了下来，我还怕他注意到我，连忙躲在了树后。后来我撒完尿，就连忙贴着路边跑远了，但我注意到，那人好像是向我刚才作案的方向去的。」
我和朱海对视一眼，都觉得这可能是个重要线索。此前的办案人员也调取过蔡思丽家周围的道路的监控，但没有发现什么异常车辆。车亮贤提供的会是关键线索吗？
我叫来了管教，当着车亮贤的面，给管教转了一千块钱，并让管教打到车亮贤的饭卡上，还对管教说，我们还需要带车亮贤去趟案发现场。
办好手续后，我和朱海就带着车亮贤上路了，前往富阳。
路上，车亮贤说，那辆车是个越野车，黑色，他没看清牌子，但好像是个日本车。
我们来到树山村，找到了车亮贤撒尿的那棵大树，他也给我们指了他看到的车的位置。
我们走过去，发现那个位置的确挺隐蔽，附近也没什么探头。如果驾驶这辆车的人真是凶手，那他事先一定踩过路线，做过周密的计划。
我开着车又把附近转了一遍，发现村口向外只有三条路，一条通往县城，一条通向高速，另一条通向市外。而且只有通向市外这条路没有探头。凶手作案后，如果是驾车离开，那么就很有可能走这条路。我们沿着这条路行驶了一公里多之后，看到了一个加油站。
天可怜见，我看到这个加油站装着摄像头。
可一般企业的录像资料只保存三个月，现在案发已经三个多月了，当时的录像资料还在吗？
由朱海看着车亮贤，我独自走进了加油站，向员工表明了来意。员工叫来了站长，可站长告诉我，他们的摄像头已经坏了很久了，一直没修。我问他坏了多久了。他说两个多月了吧。我心里一阵狂喜，也就是说案发时摄像头还是好的，而且之后坏了，也就不存在录像覆盖问题。
稍后，经站长同意，我将摄像头的硬盘取了出来。
回到车里后，我把情况对朱海说了一遍，然后我们便开车回市里。
回到市里后，我们先把车亮贤重新送到了看守所。回了分局，又把硬盘送到了技术部。
