我是一名老刑警，多年来办过很多案子。
但最难忘的，还是初入警界时遇到的那一起。
不是案件有多血腥离奇，而是足够悲哀，甚至一度动摇我的信仰。
2014年的一个普通秋天，在梧慈市滨江路发生一起事故，引起网上热议。
保姆意外摔倒，致使四岁幼童坠江。
打捞三天无果，保姆被以过失致人死亡罪告上法庭。
庭审后，判处七年有期徒刑。
死者家属不服，以故意杀人罪提起上诉，案件被移交刑侦部门。
……
我翻看着手里的档案。
“张梅，48，小学文凭，常年在外打工，一年前去孙家做保姆，期间表现良好，没出过什么错。”
“9月13，带孩子外出，经过元江大桥时，因雨后路滑，不慎跌倒，手里抱着的孩子意外摔出大桥，落入江中……”
“孩子……还没找到吗？”我问旁边的同事。
同事摇头，“嗐，那两天一直下雨，元江水流较急，一个成年人落水都不一定找得到，更何况那么小一个孩子。”
也就是说，遗体一直没找到。
我能理解家长的心情，像这种看护人员疏忽，致使孩子死亡的，哪怕不存在主观上的错误，心里也过不去那道坎。
之前网上有过一起类似案件，保姆玩手机没看住孩子，致使孩子坠楼身亡，判决结果出来，家长不服，也上诉了。
不过——“这案子怎么看都只是个意外，已经最大量刑了，怎么还上诉？还是以故意杀人罪上诉？”
同事是名老刑警，比我懂得多，听到我问，递来个意味深长的眼神。
“孙家你不知道？咱们市的纳税大户，经常跟一把手二把手同桌吃饭喝酒的人。”
我听得皱眉，“这怎么混为一谈？如果真犯罪自有法律严惩，法律面前还能讲特权吗？”
同事笑着摇头，拍了下我肩膀。
“小孟啊，你还年轻着呢。”
我很不喜欢这种过来人的说教口吻，好像年长个几岁真就有多大资本似的。
然而后来的事实表明，我当时，的确太年轻了。
例行调查一翻，所有的证据，包括监控视频，购物单子，通讯短信，以及相关人员的口供等，一切表明这的确是场意外。
尤其大桥上的监控视频，拍到张梅摔倒时的画面。
她抱着孩子从桥上走过，孩子穿着连帽外套，大概睡着了靠在她肩膀。
走到桥中央的位置，因雨天路滑，张梅重心不稳向前摔去，孩子脱手撞到栏杆，张梅还试图伸手去抓，但没抓住，孩子跌出大桥。
怎么看都是场意外。
张梅自己还摔破头，事后捶胸顿足，表现得非常悔恨痛苦。
看到张梅后，我更加确信，这是个朴实的农村妇人，干不出杀人的恶事。
一条人命对她来说太重了，能压垮她的脊梁骨。
“我不是故意的……不是，不是故意的……”
张梅抬起瘦到脱相的脸，眼底青黑，眼中布满血丝，精神状态很差，时不时咳嗽几声。
“都怪我，怪我为什么不走稳点……我如果不跌倒，小萱、小萱也不会掉下去。”
“是我不好，我就不该那天出门……咳咳……”
她祥林嫂一样絮絮叨叨说个不停，不断忏悔自己的过错。
“所以你那天为什么出门？又为什么要走过桥去？”虽然有些不忍，但我还是开口例行询问。
张梅抬头直勾勾看着前面的墙，有些神经质地说道：“小萱吵着出去玩，刚好奶粉快吃完了，我就带她出了门。”
“买完奶粉便去了游乐馆，这才想起奶粉忘记拿，司机开车去拿奶粉，我带着小萱在游乐馆玩。”
“但没玩多久，小萱吵着要吃乐记的蛋糕，那家店刚好在河对面，离得不远，我就抱着小萱去了。”
“哪知道……哪知道……咳咳都怪我，明知道路滑应该走稳当点……”
张梅捂住脸，呜咽哭得说不出话。
我在心中叹气，碰上这种意外，谁都不好受。
按照张梅的供词，走访了奶粉店，游乐馆和蛋糕店。
都是张梅平日带孩子常去的地方，店里的人也证实那天一切正常，张梅说的都是实话。
依照现有证据链，张梅最多依旧被判个过失致人死亡罪，甚至因为她认罪态度良好，还可能轻判。
但孙家对这样的调查结果很不满意。
孙大权夫妻亲自来到警局，要求我们重新调查。
“她是故意的，故意害死我的孩子。”
“你们给我认真查，我要定她死罪！”
孙大权用力拍打桌子，恶狠狠说道。
人天性同情弱者。
面对孙大权的蛮横霸道，与张梅的软弱可怜，绝大多数人会不自觉站张梅。
“这是不对的，”带我的老刑警老李瞥了我眼说道。
“别忘了你是刑警，别预设立场。”
“可是师傅，这明显就是场意外，现在是孙家抓着不放，要报复张梅。”
这个案件很简单，但保姆和幼童都是社会新闻上的敏感话题，所以引起很多关注。
网上舆论大体分两种。
保姆失职，使小小孩童丧命，就该承当罪责。
保姆有错，但意外是谁都预想不到的，按律处罚就够了。
在知道原告不服判决上诉，要告保姆故意杀人后，舆论发生转变，同情保姆的人更多了。
有神通广大的网友挖出孙家背景，网上各种阴谋论出现。
有说孙家故意陷害保姆的。
也有说孙家虐待保姆，保姆故意报复的。
我随便翻了翻，只当笑话。
孙大权给警局施压，闻到气味的记者蹲守在市局外，就为搞个大热点。
局里气氛紧张起来。
我是没想到的，一起普通的保姆过失致人死亡案，能弄出这样大阵仗，纠缠这么久。
不由有些焦躁。
“这才哪到哪儿。”老李捧着保温杯，慢吞吞喝了口枸杞茶。
他之前腰疼请了几天病假，回局看过案卷后，脸上一副很平淡的表情。
“师傅你是觉得孙大权继续施压下去，局长会妥协？”
把简单的案子复杂化，这不是浪费警力吗？
老李抬眼瞥了瞥我，“不，我说得是案件本身。”
我扫了眼桌上案卷，蹙眉，“这个案子很清楚了，还有哪里值得查下去？”
“很清楚了吗？”
“有时候，越是清楚，反而越有问题。”
我以为又是那种吃盐比吃米多的老调重弹。
没想到两天后，孙大权的妻子吴红来到警局。
“我有证据，张梅是故意杀人。”
之前孙大权一直叫嚣着要定张梅死罪，要她赔命，给人第一印象是他要报复张梅。
而吴红作为孩子母亲，一直表现得很悲痛，也很沉默。
这次她说有证据证明张梅故意杀人，我开始没怎么放在心上，反而有种她终于也要发泄了的感觉。
“……作为孩子的母亲，虽然平时保姆带得多，但我也不可能完全不管。”
“出事前两天，我还亲自冲过一次奶粉，还剩大半罐……可、可孩子出事后，我再去看，大半罐奶粉就只剩点底子。”
“张姨是个很细心的人，很少有落东西的事情发生，可偏偏那天，怎么就把奶粉落在店里，支开了司机。”
吴红断断续续说了很多，都算不得真正的证据，更多只能说是怀疑，或者说，出于一个母亲的直觉。
说到最后，吴红掩面痛哭不已。
“……如果、如果我多关心一下孩子就好了。”
“可谁让我生的是个女儿，婆家一直不满意，在家给我脸色看，我只好出去工作。““我让自己忙起来，在婆家嫌弃我生了个女儿时，起码……起码还有份体面的工作能说得出口。“我叫来一名女同事安抚吴红，出去问老李。
“师傅，你觉得吴红说的是真的吗？““是不是真的，去问问就知道了。”
我不觉得张梅会承认自己杀人，而且，就算她真的故意杀人，动机是什么？
尤其杀的还是个四岁孩子。
听说张梅对那孩子很好，孩子也很亲近张梅这个保姆。
什么样的仇怨，能让张梅对自己照顾了一年的幼童下手？
我去了张梅所属的家政公司走访。
接待我的是家政公司的经理，和一名人事助理。
“张梅啊，是个勤劳肯干的农村妇女，别看文化水平低，但干活认真仔细，之前的雇主对她评价很高，所以才分派去孙家的。”
大腹便便的经理赔笑着说道，边说边抹了把额头冷汗。
相比起来，旁边的人事助理很放松，看到警察一点儿不紧张。
“张姐是我介绍去孙家的，没想到会发生这种事。”
“警官你不知道，张姐是个多喜欢孩子的人，发生这样的意外，她绝对比任何人都难过自责，你们一定要查清楚，别让她蒙受不该有的冤屈。”
调查过张梅的社会关系，发现她认识的人不多。
大家对她的评价比较一致，朴实善良，不像能干出杀人这样凶残事情来的人。
……
再次提审张梅。
老李捧着保温杯，状态很松弛，不像审讯，更像闲话家常。
“当保姆很辛苦吧，给别人带孩子，自己的孩子没人带。”
“哦，你没孩子？”
“遇上个良善主家还好，要是遇到刻薄的，这钱赚得难受吧？”
“……对你还可以？”
“那为什么女主人说你故意杀害她女儿呢？”
最后一句猝不及防的转折，张梅猛地抬起头。
老李盯着张梅眼睛，一字一句问：“你为什么要杀那孩子？”
张梅嘴唇哆嗦了下，那一瞬间的表情有些奇异。
“我没想害死孩子，那是场意外。”
老李把档案往桌上重重一放，语气森然。
“我们已经掌握了证据，现在是给你一个坦白从宽的机会。”
老李层层推进，步步紧逼，张梅明显快撑不住了，我在旁边听得大气不敢喘。
终于，在老李层层加码的压力下，张梅心理防线溃败，供出实情。
“我不是故意的。”张梅咳了几下，表情似哭似笑。
“有人给我一笔钱，要买那孩子的命。”
居然是买凶杀人！
我一半兴奋，一半震惊。
谁跟孙家这么大仇怨，竟买通保姆，对个四岁幼童下手?!
老李接着审问，从张梅嘴里得到一个名字。
钱通。
离开审讯室，我对老李表达自己的敬佩，老李却看不到半点高兴样子，摇着头道：“太容易了。”
我没听明白，“什么太容易了？”
“张梅供出幕后主使人太容易了。”
容易吗？
面对一名老刑警的威压，张梅只是个文化水平不高的无知农村妇女，难道还能跟那些穷凶极恶的歹徒相提并论？
“无知吗？”
老李笑笑看我一眼，没再说什么，只让我调查钱通。
……
钱通，孙大权朋友，两个臭味相投的富二代，早年经常聚一起玩乐，喜欢逛会所，花样很多。
这几年孙家蒸蒸日上，钱家却有些没落了，两人也好久没联系。
钱通被请来警局。
听到自己被指控买凶杀人，他愣了下，指向自己鼻子，“哈”地笑出声。
“我？买凶杀人？警官你是不是电视看多了？”
“别嬉皮笑脸！”我把档案“啪”地拍他面前。
“张梅已经全部交待了。”
钱通露出茫然表情，“张梅谁？”
我在心里冷哼，这家伙还挺能装。
张梅应聘孙家保姆后，钱通去过不只一次孙家，肯定是见过张梅的。
“不是吧阿sir，一个保姆而已，谁会在意那种小人物？”
“不然你问问老孙，他都不一定知道自家保姆叫什么。”
钱通明显是个滚刀肉，不承认自己拿钱收买张梅。
而后续调查，也没找到钱通收买张梅的证据。
这时有人认为，张梅很可能是为了逃脱罪责，故意诬陷钱通。
……
“我没有诬陷他！”
张梅突然变得很激动，“你们去查，你们去查啊！”
“他们早年好得穿一条裤子，后来因为什么事情闹翻，钱通还曾经勒索过孙大权。”
我让张梅冷静，问她，“你怎么知道？”
“……我、我在孙家做保姆，偷听到的。”
张梅犹豫片刻后，说自己有证据。
根据张梅提供的线索，我们在钱通手机里找到两条被删除的短信，是约定见面的时间和地点。
地点是钱通常去的一家酒吧，根据日期调取当天监控，看到钱通和张梅一前一后进入酒吧。
……
钱通看到监控视频很惊讶，但他不承认自己见过张梅。
“我是收到过两条莫名其妙的短信，还以为是垃圾信息，或随便哪个人发的。”
“难道凭这一点就能证明我买凶杀人？”
我觉得钱通心理素质真的强。
要不然是他演技太好，要不然就真不是他做的。
但如果不是他，张梅又为什么要诬陷他呢？
这时老李进来，什么话没说，直接点开手机放了段录音。
钱通听后，脸色一下变了。
老李敲敲桌子，很平淡地问：“那你勒索孙大权的事怎么说？”
提到勒索之事，钱通突然变得沉默下来。
值得一提的是，孙大权对此事的反应也有些奇怪，他不承认被勒索过。
录音是孙大权和钱通打电话，不知何事争吵起来，孙大权怒斥钱通曾经勒索自己。
现在孙大权不承认，说当时只是说气话。
为什么两个人都不承认勒索之事？
钱通做为勒索方，不敢认也就算了，孙大权是受害者，为什么也不认？
“还有个疑点。”老李捧着保温杯慢声道。
“张梅说钱通给她一笔钱，让她杀死孙大权的孩子报复……杀人是要坐牢，甚至被判死刑的，那一大笔钱她要留给谁？”
“还有，如果钱通真勒索过孙大权，之后买凶杀人……动机是什么？当年两人又是因为什么事而闹翻？”
我听得直皱眉，现在也没什么头绪。
原本简单的案子，越查越疑云重重。
……
过了两天，案情有新进展。
查到张梅有个女儿，但八年前失踪了，张梅找过，但没找到。
难道是张梅找到了女儿，而那笔钱她想留给自己女儿？
我用了能想到的所有办法，都没有找到张梅的女儿。
张梅曾到派出所报过失踪，但后来不了了之。
不过，倒是有了另外一个意外发现。
家政公司的那位人事助理，跟张梅是同村，还曾经跟张梅女儿在同个地方打工。
“周媛，31，初中辍学外出务工……曾在皇庭会所工作多年……”
我看着周媛的档案不由陷入沉思。
根据上面记载，她十五岁便外出打工，后来进了皇庭会所。
早年这些会所都不太干净，而她当时是个未成年的女孩子……
……
我再次找到周媛，问她张梅女儿的事。
“范晓月？”周媛奇怪地看我一眼。
她当时的表情我看不懂，但很快又笑起来，动作熟练地点了只烟。
“认识，但算不上多熟，只是同一个村子出来的。”
我不由追问了句，“那你知道，范晓月当年是怎么失踪的吗？”
周媛抽烟的动作顿了顿，燃尽的烟灰掉落，她被烫得“嘶”了声。
“警官，看在老乡的份上多看顾她几分就够可以的了，我又不是她妈，还管她去哪儿。”
周媛有些好笑地说道。
她表现得很老练，倒衬得我像个初入社会的毛头小子。
从周媛这里没问出什么，倒是对钱通与孙大权的调查有了眉目。
这两人跟另外一些二代们，吃喝玩乐样样精通，当年最喜欢去的地方，正是皇庭会所。
但是大概在八年前，他们就突然不去皇庭会所了，彼此间的关系也冷淡下来。
而周媛离开皇庭会所，也正是八年前。
我隐隐觉得自己抓到了什么。
对皇庭会所展开调查，却发现从经理到服务员，这里的人大多都换过。
问起孙大权和钱通，工作人员表示听过，是以前的VIP客户，现在已经不来了。
提起周媛跟范晓月，基本全是摇头。
让经理提供历年的员工名单，经理为难地表示，他们这里的服务员有些是兼职，只做简单登记，时间久一点就找不到了。
又过了两天，我们所有人加班加点排查，终于找到几名八年前曾在皇庭会所工作过的人。
然而他们态度出奇一致。
一提八年前，所有人都缄默不语。
这种此地无银三百两的表现，等于直接明说，八年前，皇庭会所确实发生过什么。
普通人还是很难扛住警察的严肃审问。
稍微施加点压力，几人纷纷交待。
八年前，皇庭会所确实发生过一件事，而他们也是收到封口费，之后不久，或主动或被动离职。
我感觉就要抓到真相了，克制着兴奋问：“当年到底发生了什么？”
那人眼里露出恐惧，身体止不住抖了抖。
“我不清楚，只知道，好像闹出了人命。”
……
皇庭会所闹出过人命，还跟孙大权钱通等人有关，之后相关人员都被封口。
那其中，周媛与范晓月又扮演什么角色？
我心里隐有不好预感，却不敢深想。
事情已经过去八年，所有证据都被销毁了，知情者除了当事人外还有谁？
张梅知道吗？
周媛……又知道多少？
这时，老李过来丢给我一份文件。
“去抓捕周媛。”
我猛地站起惊道：“什么？！”
老李拿手指点点文件。
“周媛根本不像她说的那样，跟张梅母女不熟。”
“她是张梅的合作者，一起策划了整个事件。”
我难以相信，可又觉得在情理之中。
当我们来到周媛的出租屋时，发现房门没锁，轻轻一推便开了。
里面一片漆黑，只窗户边透着点亮光。
周媛坐在蜡烛前，听到声音没有回头。
“知道今天是什么日子吗？”
“今天是晓月的祭日。”
周媛轻声说着，我忍不住微微皱眉，寻视一圈找到开关。
周媛慢慢转过头，背对烛光，看不清面容。
“这一天……我等很久了。”
“能够说出真相的一天。”
“啪！”
室内灯光大盛，看清屋内情形时，所有人都惊愕地瞪大双眼。
