（全文免费已完结）【欢迎来到海绵宝宝的世界。】【为了保证你的安全，请务必遵守以下规则：】【1、不要拒绝海绵宝宝】【2、小蜗不会说话，如果你看到它在说话，请无视并前往美味蟹堡王躲避】【3、美味蟹堡王24小时营业，如果你看到店门关闭，请往门缝里塞些钱】【4、蟹黄堡是很美味的食物，吃了会让人心情好】【5、如果看到水里漂浮的钩子，千万不要靠近！】【以上有它留给你的错误信息！】一阵耳鸣后，我头疼欲裂地从地上爬了起来。
环顾四周，我发现自己正处在一间像菠萝一样的房子里，童年的记忆复苏。
这是海绵宝宝的家！
就在这时，脑海中响起了冰冷的系统音：「欢迎来到海绵宝宝的世界。」
「为了保证你的安全，请务必遵守以下规则：」【1、不要拒绝海绵宝宝】【2、小蜗不会说话，如果你看到它在说话，请无视并前往美味蟹堡王躲避】【3、美味蟹堡王24小时营业，如果你看到店门关闭，请往门缝里塞些钱】【4、蟹黄堡是很美味的食物，吃了会让人心情好】【5、如果看到水里漂浮的钩子，千万不要靠近！】【以上有它留给你的错误信息！】我反复念叨着这几条规则，将它们牢记于心。
就在此时，一道粗旷慵懒的声音从我头顶传来。
「别听它的，那些规则只会害死你。」
我一抬头，一只巨型蜗牛的双眼瞬间从天花板上垂下，与我的脸近在咫尺。
比我脑袋还大的眼珠子咕噜噜地转着，冰冷的粘液滴在我脸颊上。
我尖叫一声吓得跌坐在地，也正好看清了这个庞然大物的样子。
它足足有半个房间那样大，粉色的蜗牛壳上有密密麻麻的坑洼，罩在一具半透明的身子上。
它走过的地方留下粉红色的粘液，散发出无比恶心的腥臭。
它应该就是小蜗了。
太炸裂了，简直是毁童年。
规则的第二条，如果小蜗说话要无视它。
小蜗像是知道规则一样，咯咯笑了两声，声音回荡在整个房间内：「留下吧，这里才是最安全的地方。」
不行，我要赶紧离开这里！
小蜗怎么看都不像是善类，我宁可相信这一条规则是正确的。
我看向卧室的门，眼疾手快地冲向把手，再冲出去的一瞬把房门反手关上。
砰！
小蜗被困在里面，但是房门没有锁，只要我松开它就能跑出来。
粘液已经顺着门缝汨汨溢出，散发出浓重的腥臭味。
「你不记得自己是谁了吗派大星？快看看你的手吧。」门内传来小蜗戏谑的笑声。
我下意识地看向我的手，惊异地发现我的手指缝里竟然长出了嫩粉色的黏膜。
要无视小蜗说的话……
难道是因为小蜗的话具有感染性，一旦相信了它的话，话语就会成真？
我赶紧收回目光，如今我已经能确定，第二条是真的。
现在只有前往美味蟹堡王才能救我狗命。
我瞄准楼梯，飞速地向下跑去。
就在我松开手的瞬间，身后的房门砰地一声被撞开，巨大的影子投射到我面前的墙上，将我整个人笼罩其中。
我强压着内心的恐惧跑到了大门，小蜗还在后面念念有词，声音从蛊惑变得愤怒。
「不许走，留下来留下来！」
我不断对自己说：不要听他的话，不要信他的话。
临走的时候，我看到门口的花瓶下面压着一沓钱，为了有备无患，我把钱尽数塞进兜里。
大门推开的一瞬，入目是一片广阔的海域。
和动画里面的场景一样，这里的海清澈蔚蓝，眼前只有一条路，应该就是前往美味蟹堡王的。
我跑出去了几步，回头看向菠萝屋，发现小蜗也追了出来。
只是它的身形在离开菠萝屋后飞速变小，速度也降了下来。
尽管它变成了鼻嘎大小，依旧对我穷追不舍，简直和周末追着让我加班的老板有的一拼。
我维持着比小蜗快一些的速度，寻找着美味蟹堡王。
距离我上一次看动画片已经过了二十几年，尽管我对动画里的人物有印象，可怎么从海绵宝宝家去蟹堡王，谁会记得啊！
该死的规则，该死的动画片。
要是能有个熟人让问问路就好了。
我刚有了这个念头，就看到一快黄色海绵向我这边跑来。
「派大星，你要去抓水母吗？」
本以为小蜗长得那么炸裂，海绵宝宝也好不到哪里去。
没想到它和动画里倒是没什么差别，一双眼睛里透露着清澈的愚蠢。
「我也想和你玩，可是你家蜗牛在追我呢。」我指了指不远处又追了上来的小蜗。
海绵宝宝却摇了摇头说：「我没有养蜗牛，派大星你是在拒绝我吗？」
说着，它的身体竟开始逐渐变大，和小蜗身上一样的粘液从海绵洞里渗出，它两个眼球凸出掉落在地。
规则的第一条，不要拒绝海绵宝宝。
我大惊失色，忙解释：「当然不是拒绝你！我特别想和你捉水母……」
眼看着小蜗就要追过来，我得赶紧想个办法去蟹堡王。
我灵机一动：「不如我们去蟹堡王捉水母吧，听说那里有罕见的七彩水母。」
我紧张地吞了吞口水。
幸好，海绵宝宝没有继续变大，身上的空洞也停止渗出粘液，只是它的两颗眼球无法再回到身体里，只剩下两个黑漆漆的空洞。
「那我们快去吧！」海绵宝宝欢呼一声，举着捕网向前狂奔。
我赶紧跟在它身后前往蟹堡王。
蟹堡王比我印象中的要大很多，足足有十层楼高。
与其说这是一家餐厅，更像是一个仓库。
巨大的铁门紧闭着，窗子里一片漆黑。
不是吧？
我难道就是天选倒霉蛋，刚好就让我碰到它店门关闭的时候。
规则的第三条，如果你看到店门关闭，请往门缝里塞些钱我从兜里摸出了从海绵宝宝家带来的钱，拿了一张塞了进去。
我想要留一点钱，说不定之后还有用的地方。
铁门毫无反应。
我又塞了几张进去。
还是没有反应。
「我要！你陪我！捉水母！」海绵宝宝越来越暴躁，身子又开始变大。
身后不远处传来小蜗粗旷的喊声：「这下你可跑不掉了！」
你们可真是我活爹。
我一咬牙，将手里所有的钱都塞了进去。
咔嚓。
铁门开了。
该死的饭店，咋这么贪呢！
就在铁门打开的一瞬间，里面像是拉开序幕一样，瞬间热闹起来。
无数条小鱼向这边涌来，鱼贯而入，一个个手中都高举着票子。
我也紧跟着步入，回头看小蜗，它愤恨地驻足在店外，似是被限制不敢进入。
「派大星，你说的七彩水母在哪里？」
海绵宝宝也跟着我进了蟹堡王，这里对它竟然没有限制！
刚才说七彩水母完全是我在骗它的，我还以为来到蟹堡王就完全安全了。
就在我绞尽脑汁想要找新的理由搪塞过去时，蟹老板走了过来，抱臂对海绵宝宝怒吼：「看看几点了，你怎么才来，还不赶快去工作！」
「好的蟹老板。」海绵宝宝垂头丧气地走向后厨。
从它那双空洞的眼窝里，我好像看到了些许不甘。
不是我不陪它抓水母，是蟹老板把它叫走的，这可不怪我吧？
现在看来，蟹堡王里最起码是安全的，可是我该怎么留在这里呢？
对了，工作！
我赶紧追上蟹老板，问他能不能给我一份工作，我不要薪水，只要能一直留在店里就好。
「你愿意24小时都在店里工作？」蟹老板一听两眼放光。
我忙不迭地点头：「我愿意！」
像我这样便宜好用的劳动力陆地上多得是，但海里可不多，蟹老板立马就同意我留下，随手给了我一份员工守则，让我熟记。
【美味蟹堡王员工守则：】【1、每个顾客一次只能提供一份蟹黄堡，一定不要多给！】【2、章鱼哥脾气很差，在他工作的时候不要招惹他】【3、警惕偷蟹黄堡秘方的小偷，所有发现蟹黄堡秘方的小偷都要被处以极刑！】【4、如果海水变成了黑色，立即关闭大门，直到海水重新变成蓝色。】我反复阅读着这四条规则，刚才进门的时候我好像在收银区那里见到了章鱼哥。
果然他和动画里一样脾气差，甚至差到被写进守则。
偷蟹黄堡秘方的应该是痞老板吧？
只是不知道这个世界的痞老板是否还是很小。
我的工作和章鱼哥一样，都是收银。
我的工位在他旁边。
走到收银台后面时，我瞄了一眼旁边的章鱼哥，他满脸写着生人勿近。
「你好，我是新来的员工。」我顿了一下，一时间不知道该怎么介绍自己。
他不耐烦地瞟了我一眼，哼了一声算是回应。
因为每个顾客都只能买一份蟹黄堡，所以我上手工作很快，只要收银上餐就好。
期间海水黑了两次，我看了一眼时间，大概相隔两个小时左右。
现在我只有两条规则没有验证，一个是蟹黄堡，另一个是水里的钩子。
我猜离开这里的关键，就在这两条其中之一。
蟹黄堡……
我看了一眼手中马上要递给顾客的蟹黄堡，烤得酥脆的面包下面夹着金灿灿的蟹黄，诱人极了。
我不自觉吞了吞口水，怪不得那些小鱼都对蟹黄堡趋之若鹜。
「你在干什么，还不赶紧给顾客！」一旁传来章鱼哥暴躁的怒吼。
我吓得差点将蟹黄堡掉在地上，赶紧把餐盘递过去。
再一次海水变黑时，店里的顾客少了许多，我也终于能歇一会儿。
我瞧见一旁的章鱼哥也难得露出放松的神情，于是主动搭话。
「我考考你，海水为什么会变黑？」
他嫌弃地看了我一眼：「不要问我这么蠢的问题。」
他肯定知道什么，我总觉得他一直在关注我。
「你之前是不是就认识我？」
章鱼哥翻了个白眼：「我巴不得你赶快顶替我的位置，我也想坐在那里吃蟹黄堡。」
他看了一眼坐在窗边，悠哉享受蟹黄堡的小鱼。
话说我自从来到这里，除了叫得上名字的几个人物以外，剩下见到的生物全都是长得几乎一模一样的小鱼。
难道这个世界的创造者想象力这么有限吗？
「给我一份蟹黄堡。」一张钱递了过来。
我顺手接过，熟练地递了餐盘过去。
对面的手迫不及待地将蟹黄堡抓了过去，甚至连餐盘都来不及拿。
等等，海水自从变成黑色以后，店门就已经关闭。
店里没有来过新的顾客，那刚才来买蟹黄堡的是……
「你已经买过一份蟹黄堡了！」我指着它说。
都怪这些小鱼长得太像，我根本认不出来。
那只小鱼见自己败漏，飞快地将蟹黄堡塞进嘴里。
「我要蟹黄堡！」
「我要吃蟹黄堡！」
一时间，店内所有的顾客都向前台涌来，他们伸长了鱼鳍，不停地拍打着前台的桌面，嘴里机械地重复着要蟹黄堡。
小鱼们的脑袋越来越大，身体像是有蛆虫在爬动，马上要从脑袋迸裂出来。
章鱼哥那里也好不到哪里去，挤不到我这里的顾客便跑去他那里，一层一层小鱼叠在一起，都在索要蟹黄堡。
这一幕简直是人间噩梦。
再这样下去，肯定会被小鱼压死的。
蟹老板也不知道跑哪里数钱去了，店里都乱成这个鬼样子，也不见他出来管管。
海绵宝宝还在后厨热火朝天地煎肉饼，甚至兴奋地哼起歌来。
我将目光投向章鱼哥，他是我现在唯一能够求助的人了。
章鱼哥接收到我的视线，撇了撇嘴：「真是被你蠢死了。」
「有谁想要美味的蟹黄堡？」章鱼哥突然大喊一声，从备餐区拿了许多汉堡，朝着天上一抛。
小鱼们全都冲上去疯抢，就在这个空档，章鱼哥的触手拉起我就跑。
我们顺着蟹堡王的员工通道一路向后门跑去，因为员工通道有一扇门，所以暂时困住了小鱼们。
我突然停住脚步，因为一股令人无法抗拒的诱人香味从地下室内传来。
很显然，章鱼哥也和我一样，被那股味道吸引地迈不开脚。
脑海中似乎有一个声音在不停地劝着我：去吧，就去看一眼。
我和章鱼哥都情不自禁地踏上通往地下室的台阶。
这里平时被铁门层层关住，从来没有打开过。
「这是什么地方？」我问。
章鱼哥摇了摇头：「蟹老板严禁我们来地下室。」
我猜一定是他藏宝贝的地方，不然为什么不许别人进去。
地下室里黑漆漆的，只有尽头透出一点微光，诱人的味道就是从那里传来的。
我们越走越深，在看清眼前的景象时我忙捂住嘴，怕自己惊讶出声。
只见在墙上密密麻麻挂着赤身的人，他们像是睡着了一样，只有脖子用铁钩刺穿挂起来。
这一幕让我不禁想到了橱窗里卖的烤鸭。
蟹老板将一根长长的管子插进那些人的太阳穴，金灿灿的液体就从里面流了下来。
蟹黄酱？
原来蟹黄堡里放的就是这个东西？
胃里一阵翻江倒海，实在是太恶心了。
章鱼哥也好不到哪里去，他皱着眉头，看起来也在强忍着没吐。
坏了，员工守则里说，要提防小贼偷取蟹黄堡的秘方，我们现在的行为不就是小贼吗？
我拉了拉章鱼哥的触手，示意他赶紧离开。
可是为时已晚，蟹老板像是后脑勺长了眼睛一样，那对眼睛突然转了个方向，恶狠狠地盯着我们。
「你们两个，想要偷蟹黄堡的秘方！」
我连忙解释：「地下室的门没有关，我们是不小心进来的。」
但是蟹老板根本不听我解释，六只腿爬的飞快，那双蟹钳已经高高举起……
章鱼哥突然冲他喷了墨，在一片漆黑中拽着我就跑。
外面的海水依旧是黑色的，但是走在里意外地能看清前路。
我们进了一个废弃的沉船里，船舱内已经破败不堪，长满了水草。
章鱼哥警惕地向外面看了一眼说：「这是人类留下来的，你可以暂时在这里躲避，他们进不来。」
「人类？」
这个词让我觉得有些陌生，好像有什么重要的东西被我遗忘了。
章鱼哥如临大敌，一把抓住我的肩膀质问：「你是不是吃了不该吃的东西！」
自从来到这个怪谈的世界我就没有吃过正经的三餐，如果说吃了什么……
我想起来了。
刚才海绵宝宝说有一份蟹黄堡的肉饼烤糊了，他怕被蟹老板骂，所以让我帮他吃掉。
我实在抵御不了那个香味，所以就吃掉了肉饼。
肉饼的味道确实不错，要不是忙着工作我甚至还想要再来一块。
一想到那些肉饼的原料是……
我忍不住干呕起来。
「你怎么这么馋，什么东西都敢吃！」章鱼哥又暴躁起来，「你还记得你是谁吗？」
我是谁？
海绵宝宝叫我派大星，小蜗也叫我派大星，那我应该就是派大星吧？
我看了一眼自己的手，纤长的手指缝里开始凝结粉色的黏膜，可我原本不是这个样子的。
我努力回想着，突然脑海中灵光一现。
我想起来了！
「我是海洋生物研究所的一名研究生，我的名字叫林轩。」我的声音越来越弱，「至于别的……我都记不起来了。」
章鱼哥的脸上露出如释重负的笑意：「林轩，你听着，你一定要时刻记着自己是谁，万幸你还能离开。」
章鱼哥竟然知道这是个怪谈的世界，难道他也是从外界进来的？
「那你呢，要一起离开吗？」
章鱼哥眸光暗了下来，叹了口气：「我走不掉了，我忘了自己是谁。」
他说他曾经和我一样，误入了这个怪谈世界。
他发现所有人都在引导他，让他认为自己是章鱼哥。
起初他还对于自己是人类的这件事坚信不疑，直到他贪吃了几个蟹黄堡后意识开始产生错乱，忘记了自己的名字和身份。
为了记住自己是人类这件事，他去蟹黄堡打工，因为除了人类谁还会做苦逼社畜呢？
在我之前他见到很多忘记了自己身份的人类，他们最后都变成了小鱼。
「难道没有一个人成功离开过吗？」我心下一凉。
「有，有一个人成功逃离了这里，他是在海水变黑时找到离开的方法，至于方法是什么，我也不知道。」
我拉住章鱼哥，坚定地看着他：「我们一起走吧，既然我能走掉，说不定我能带你一起离开。」
「我试过了，忘记自己身份的人在黑色的海水里，会被当成异类被侵蚀，直到灰飞烟灭。」章鱼哥无奈地说。
怎么会这样？
「那你怎么办？」
他像是看出我的犹豫，拍了拍我的脑袋说：「蟹老板还需要我这个员工，顶多训斥我两句，不用为我担心，你快去吧。」
外面的海水已经开始变黑，现在正是离开最好的时机。
「那你保重。」
言罢，我毅然向舱门走去。
海水像是被墨水稀释了一样，越发黑沉。
我的手在其中穿梭，并没有感到任何不适。
有了章鱼哥刚才的话，我时刻在心中念叨着自己是林轩这件事。
不知道为什么，我十分相信他的话。
反正回去不是被小鱼给压死就是被蟹老板做成蟹黄堡，还不如拼一把。
搏一搏，单车变摩托。
不远处有几条小鱼在疯狂逃窜，可是他们的身体却逐渐变得透明，直到和海水融为一体。
这应该就是章鱼哥说的，异物都会被侵蚀。
轰——隐约间我听到了轰鸣声，像是邮轮发动的声音。
不对，海底怎么会听见岸上的声音呢？
不过这是我来到这个怪谈世界后，唯一一次听到和人类世界相关的声音，我立即朝着那个方向跑去。
声音的尽头，是一片珊瑚。
红色的珊瑚在黑色海水中，渗着血红色的光芒。
我走进了一看，才发现哪里是什么珊瑚，分明是被剥了皮的人类，横七竖八地倒在礁石上。
他们的形态各异，身子已经被泡得发胀。
太恐怖了。
我掉头就跑，眼前突然出现一个尖锐的东西，险些扎进我的眼睛。
我及时停住脚步，才发现是一只铁钩。
铁钩被一根鱼线吊着，连接着上面未知的世界。
规则的最后一条，如果看到水里漂浮着钩子，千万不要靠近！
我开始一一回忆着那几条规则。
不要拒绝海绵宝宝，因为拒绝了他，他就会变成怪物，这一条我已经验证了是正确的。
不要理会小蜗的话，因为他会诱惑我留下来，这一条也是正确的。
往美味蟹堡王塞钱，我也经历过，是正确的。
唯一让我犹豫的是第四条，蟹黄堡很美味，吃了以后会让人心情好。
我也吃了，确实很美味。
没错，这个世界里只有我是真正的人，我对它的评价就是美味的，所以这一条也应该是正确的！
那么错误的，就只有最后一条。
它不想让我接近铁钩！
就在我思考的时候，海水渐渐褪去黑色，变得清澈起来。
等不及再犹豫，我一把抓住鱼钩，上面似乎感应到了有重物，立马向上拉起。
一片刺眼的白光过后，我失去了意识。
「患者有苏醒迹象，再加大声波刺激……」
我叫林轩。
是一名海洋生物学的研究生。
这是我十年前的身份。
因为在十年前，地球发生了一场浩劫，所有人都丢失了自己原有的身份，他们生命唯一的目的，就是活下去。
起先，是一些国家毫无节制地向海洋排放核废水，紧接着又对海洋生物产生变异的新闻进行封锁。
等到人们意识到事情严重性时已经为时已晚。
变异的海洋生物中，产生了高等智慧，它们对人类有极大的敌意，对人类进行了清扫式的杀戮。
我利用我所学的专业，对海洋生物习性还算了解，所以一直护着我的家人们活到现在。
直到不久前，幸存者中有传闻，海洋中又进化出一种新的生物，攻击范围极广，即使躲到最深的内陆也无处遁藏。
后来，我就被卷入了怪谈的世界。
醒来的时候，我身处一间密闭的实验室内。
在那里，我见到了我的导师，赵教授。
赵教授是国内乃至世界上享有盛名的生物学家，他专攻海洋生物学。
在灾难刚降临的时候，我试图联系过他，可同门们都说不知道导师去了哪里。
看到赵教授还活着，我别提有多开心。
「不愧是我的学生，你是这一批感染者里唯一醒过来的。」赵教授语气颇为骄傲。
「除了我还有别人？」我惊讶。
我这才发现，实验室内有许多营养舱，这些营养舱可以维持人体活下去所需要的养分，保证人在昏迷的时候还能维持体征。
「这些年您去哪里了，我们都找不到您，还有这间实验室是怎么回事？」
赵教授被我一连串的问题问得哭笑不得：「当年就数你问题最多，我都怕你。」
赵教授嘴上说着嫌弃，可还是给我解释了前因后果。
传闻是真的，海洋中确实进化出了一个攻击力极强的生物。
它的攻击力并不是物理攻击，而是精神攻击。
它能够随机挑选某一区域内的所有人类，影响他们的神经，将他们拽入它构造的世界当中。
一旦身陷其中，人就会渐渐器官衰竭而死。
「通过幸存者的描述，我们发现它的心智似乎只像七八岁的孩子，它做这一切只是为了好玩，它对人的死活并不是很在乎。」赵教授解释说。
在它的眼中，它就是这场游戏的主宰，人类就像是陪它玩过家家的玩偶。
「没有人会在乎玩偶是否活着，对吧？」
赵教授的话让我不寒而栗，那究竟是个这样可怕的怪物。
万幸，我从它构造的世界中逃了出来。
赵教授说自从灾难降临后，他就被秘密调来了实验室内，负责研究那些变异生物。
可是他们研究的速度始终跟不上海洋生物进化的速度，所以现在他们只能选择拯救更多幸存者，保留人类最后的火种。
每一批被精神感染的人都会被送来实验室，等到器官衰竭彻底死亡后才会被送走处理。
现在人才十分紧缺，赵教授将我留在了实验室内。
作为优惠政策，我的家人可以被送往难民营，那里有更好的安保。
初来这里，赵教授的秘书陪我熟悉这里的环境。
实验室内的营养舱上标注着每一个人的序号，我看到自己的序号是1988，说明我前面已经有一千多人。
其他昏迷着的序号也都是一两千起步，序号越小越稀有，一千以内的我一个都没见到。
「基本感染后没多久就会器官衰竭死亡，所以序号更新得很快。」秘书解释说。
在尽头，我看到一个牌子上写着，12号。
这是迄今为止我见过最小的序号了。
「他是谁！」我忙问。
「这个男孩之前是个电竞选手，也是最早一批被精神感染的患者。不过令我们意外的是，和他同一批的患者都已经死亡，只有他还一直保持生命体征，甚至有时候心率还会有些波动。」
我隔着玻璃罩看向里面沉睡的男生。
是你吗？章鱼哥。
我看到他的序号牌旁边写了一个名字，谈子乐。
这应该就是他遗忘的名字。
我突然想起了什么，问他：「在那个世界时，我隐约听到了船鸣声，那是不属于那个世界的声音，你知道是怎么回事吗？」
秘书解释说，他们通过幸存者的描述，利用声波影响昏迷者，在那个世界制造出属于人类世界的声音，意图唤醒昏迷着的意识。
只是这个方法在我之前一直没有得到验证，大部分醒过来的人都说没有注意。
实验室内接收的感染者越来越多，我向赵教授申请专门负责这一项目。
我大力推崇使用声波技术唤醒感染者，越来越多的人们醒了过来。
这些人里，唯独我将十二号感染者的声音调成了特殊的声音，是他的名字。
谈子乐。
我希望他能想起自己的身份，回到现实世界。
第一百零一天时，助理告诉我十二号感染者的器官已经出现衰竭迹象。
一旦开始衰竭，最快三天最长挺不过半个月，他就会彻底死亡。
夜晚结束工作后，我独自来到实验室，像往常一样坐在十二号营养舱旁。
在这里我没有朋友，唯一能够发泄自己情绪的地方，就是对着十二号营养舱自言自语。
突然营养舱上的灯闪了一下，从黄灯转变成了绿灯。
是苏醒过来的标志！
男生缓缓睁开双眼，疑惑迷茫地看向围在他上方的白大褂们。
我笑着冲他伸出手。
「欢迎回到现实世界，谈子乐。哦不，应该叫你章鱼哥。」
