i人者，人恒i之汴京惊悚游戏强制性拉我进入测评。
期间，我多次被坑爹的恐怖副本折磨得濒临吐血。
滞留游戏超过五日，就得永远留下。
恰逢春分，我心急如焚，毕竟老家还有好几亩田没耕！
黑暗中，无数双眼睛全程监视玩家。
想要活命，必须遵守汴京的游戏规则。
窗外正下着绵绵春雨。
我与好友裴不凝正在茶楼内饮茶。
今日是我们被困在汴京的第三日。
茶楼外挂满了五颜六色的漂亮花灯。
远远看去，真像绽放的鲜花。
可惜，在茶楼美丽的外皮之下，却有着另一番残忍的景象。
我弯腰拎起地上一盏红色花灯。
灯光之中，我看到茶楼内遍地鲜血和腐肉。
现在我所见的，才是汴京的真实面目。
汴京大多数人，正脸是模糊不清的。
甚至有些人的正脸已经腐烂。
相反，他们脑后的脸，唇红齿白，容貌俊美如玉雕。
放下花灯，我对裴不凝说：「貌似异常者的数量越来越多了。」
「嗯，」裴不凝呷了一口茶水，「近两日必须想办法离开，不然就走不掉了。」
「你怕吗？」
裴不凝垂眸，眼中有光闪了闪：「不怕。」
你不怕我怕。
实不相瞒，我这次来汴京是相亲的。
本来打算看看美女和美景，没想到把命搭进去了。
我被迫在汴京参加了一场恐怖的副本游戏。
只有找到并且遵守游戏规则的人，才能活着逃出汴京。
伸手算了算日子，即将春分。
我要是挂在汴京，老家的几亩地可怎么办啊！
不耕地就交不起朝廷税收，交不起朝廷税收就要借高利贷交朝廷税收，借了高利贷就还不起钱，还不起钱就要拿田抵押，拿田抵押就不能耕地，不耕地就交不起朝廷税收，交不起朝廷税收就要借高利贷交朝廷税收……
靠，为什么我不是富二代？？？
「游执明，记得要远离正脸模糊的人。」
见我失神，裴不凝用食指轻叩桌面，低声提醒我。
汴京规则一：【正脸越模糊的人，被污染的程度越高，它们会随机引发不同程度的危险。】茶楼内热闹得让人感觉不真实。
盯着杯中茶水倒映着的房梁，我总感觉有个人藏在上面，默数着倒计时，准备杀死我。
「客官，您的羹汤。」
一位姑娘端着两碗汤水走到了我面前。
她是茶楼里为数不多的正常人，我希望能从她口中得到点信息。
「听姑娘口音，不是本地人吧？怎么到到汴京来的？」
我佯装无意抛出一个问题。
她听罢动作一顿，抬头茫然看着我。
我接着问：「姑娘是哪里人？」
「扬州人。」
「距离这里挺远的啊，你怎么来的？」
她回头看了眼，确定没有别人注意这里。
「它们带我来的。」
「他们是谁？」
姑娘将羹汤端给我：「食不言，怪力乱神。」
这句话看似在提醒我，实则已经告诉了我答案。
窗外的小雨骤歇，神秘的红色月光洒落在桌面上。
我望见对面房檐上悄无声息站着一只三足金乌。
三足金乌本应该代表祥瑞，但是眼前的这只却让我浑身起鸡皮疙瘩。
它的翅膀上长满了水润粘稠的眼珠，密集且恶心。
茶楼正被监视。
若想得到信息，不可直接抛出问题，必须旁敲侧击。
「天下三分明月夜，二分无赖是扬州。汴京的月亮与扬州相比如何？」
我伸手指向夜空中的那轮血红圆月。
她顺着我所指的方向一看。
面露无比惊恐的神色。
「我看你们也吃饱了！你们赶快走吧！隔壁有客栈，可以去那休息一晚。」
姑娘收起刚端上桌的羹汤，开始用衣袖擦桌子。
【不要使自己暴露于血月之下。】【三只眼的人是游戏设定者，别轻信他们。】【切莫忘记，你并不属于汴京，否则将被永远留下。】当她弯腰靠近我时，小声给了我三句警告。
「它们，就要来了。」她说。
待姑娘离开后，我与裴不凝起身，朝门外走去。
夜幕上的血月已消失不见。
茶楼隔壁的客栈有些冷清。
空旷的大厅内，仅有一名身穿白衣的男子，拿着算盘拨弄着。
看见我和裴不凝进店，男子抬眸：「两位，住店？」
男子长相十分俊美，貌比潘安。
「对，来两间客房。」我说。
随后，男子扭头朝楼上喊了一声：「杜倦！有客！」
我注意到，男子说话时，脖子至下颚处，出现了一条细长的裂缝。
「我来了！掌柜！」
杜倦穿着短衫，戴着面具，我看不清他的脸。
他看见我时，表现得有些奇怪。
上楼前，门外有一位戴着斗笠的人吸引了我的注意力。
此人斗笠四周围着黑纱，将脸遮挡得严严实实。
身披过膝长蓑衣，上面不停往下滴水。
雨又开始下了吗？
我往外看去，并没有。
男子走进客栈，木屐踩过木地板，发出「咯吱」的声音。
他路过我们时，明显放慢了脚步。
我目送他上楼。
「时候不早，游……友友们，我领你们去客房休息吧。」
杜倦看着我，欲言又止。
友友们？友友们是个什么称呼？
二楼很安静，我怀疑这里根本没几个人住。
裴不凝的房间在我隔壁，他进屋前叮嘱我：「游执明，有事就喊我。」
我点头。
进入房间后，我检查了一遍，环境没有问题。
踢掉长靴，我躺在床铺上翘起二郎腿，开始思考人生。
想到我这般英俊健壮的好儿郎，很有可能要命断汴京，我就情不自禁摸着脸，替自己惋惜。
连叹几口气后，我突然感觉眼睛发酸，睁不开。
怎么会如此困？莫非有诈？
有诈就有诈吧，困到此等地步，不睡过去是不可能的……
也没睡多久，我感觉太阳穴一凉，猛然惊坐起。
伸手摸去，是略带粘稠的液体。
好像是从天花板上滴落的。
我翻身朝床顶天花板看去。
天花板上趴着一个人，他的脸血肉模糊，五官难辨。
他身披客栈掌柜的白袍。
吓得我急忙站起身，手忙脚乱朝门口奔去。
在距离房门只有几步之遥的时，我看见客栈掌柜用极快的速度在天花板上爬行，先我一步来到门前，紧贴门上，用它溃烂露骨的正脸面对我。
与此同时，四面的墙壁上忽然浮现出无数张人脸，他们容颜俊美，对我露出瘆人、扭曲的表情，有哭有笑。
我愣神间，客栈掌柜举起手中精致的锋利匕首，张牙舞爪朝我扑来。
躲闪不及，匕首刺进我的肩膀后划开，真是钻心的疼。
鲜血流淌下来，染红了丝绸衣衫。
我刹那间惊醒，睁开眼，发现自己正完好无损躺在床上。
衣服也干干净净。
难道刚才的……是梦？
我翻身，朝天花板望去。
刚才的景象重新浮现，客栈老板正趴在床顶的房梁上。
我决定呼叫场外援助：「裴不凝！！！」
裴不凝和我仅有一墙之隔。
紧接着，我听见隔壁传来开门声。
但裴不凝还没来得及进来，它就已经从房梁上跳下。
世界瞬间上下颠倒，无数狰狞的陌生面孔将我包围……
再睁眼，我冷静了许多。
我想象自己是汴京最著名的侦探，开始展开分析：从我喊裴不凝，到裴不凝开门，需要大约两秒。
裴不凝从隔壁赶到我房间需要五秒。
我从床上起身往门口跑，到被它抓住，需要四秒。
床与门的距离大约是五米。
客房中距离床最远的物品是南墙上挂着的一幅字画，大约是九米。
也就是说，我从床上起身往字画下跑，到被它抓住，需耗时八秒。
假设我先喊裴不凝，然后再往字画下跑，那么裴不凝赶来距它抓住我，中间相差三秒。
三秒，说不定能救我一命。
「裴不凝！！！」
我喊完后便朝字画下跑。
但这回……
裴不凝没有来。
究竟是哪里出现了问题？
我对比前三次，发现它的速度越来越快。
而且，前两次我应该是有机会求助裴不凝的，但第三次不行。
难道说，我「死」的次数越多，逃亡难度就会越大？
我观察着客房内部的布局。
窗户距离我的位置很近。
如果我直接跳窗呢？
我朝窗外看去。
窗外……
是什么情况？？？
一只三足金乌展翅立于窗框，无数只眼珠正对我。
天空中的那圆月也变成了一只巨大的红色鸟眼，注视着我。
仿佛有声音于我耳边响起：【你在开头遇见了血月，死亡就是你的结果。】楼下红色的潮水翻腾，冒着热气。
四周街道全被沸腾的血水淹没，放眼望去，死气沉沉。
水面上漂浮着残缺不全的躯体……
跳窗，恐怕不行。
得另辟蹊径。
转头，我注意到南墙字画下的衣柜正往外渗水。
这让我不由想起那位奇怪男子的蓑衣。
房梁上客栈老板朝我俯身。
它要动手了。
我急忙起身，径直朝衣柜冲。
打开衣柜门后，有只手即刻伸出，揪住我的衣领就往衣柜里拉。
紧随而来的一种下坠感让我瞬间惊醒。
我睁开眼，发现自己正躺在床上。
裹着黑色面纱的斗笠出现在我的视线中。
果然是他。
「多谢救命之恩！」我朝男子作揖。
「无妨。」
「裴不凝呢，他没事吧？」
「裴公子在楼下。」
我下楼后，首先看见的是客栈掌柜。
他脸上出现了数条裂缝，地面上到处是被撕碎的白布。
裴不凝站在掌柜对面，脚尖轻点木桌腾空，翻身拔剑朝掌柜一挥，斩断了掌柜的大块衣袖。
白衣掌柜躲闪及时，才勉强保住了手臂。
裴不凝此人相貌温润如玉，性格果断。
即使在眼下这种场合中，他的一举一动依旧是风度翩翩。
当然，跟我比还是差点意思。
另一边，掌柜见自己不是裴不凝的对手，便跳上对街的房檐，匆匆逃离客栈。
裴不凝想去追，却被救我的男子拦下：「根据游戏设定，你杀不死它的。」
裴不凝收剑后，我上前询问他，究竟是怎么回事。
「掌柜突然闯入我的屋内，貌似想要从我身上夺走什么东西。」
原来裴不凝也被白衣掌柜盯上了。
「我在隔壁喊你的时候，你听见没有？」
裴不凝转身坐下，给自己倒了半杯茶，平静道：「没有。」
敢情之前裴不凝开门不是来救我的，是我自己想象太丰富。
「客栈掌柜究竟想从我们身上抢走什么呢？是否与我们逃离汴京有关？」
我话音刚落，杜倦开口：「他想要你们肩膀以上的皮囊，丢失皮囊的人，会被永远留在汴京。」
杜倦的话，让我想起茶楼里那些正脸模糊的异常者。
我问杜倦：「你的皮囊已经丢失了吗？」
「怎么可能？小爷我这么聪明。对了，游执明，你怎么来汴京了？」
「我靠，你怎么知道我的名字？！」
听见杜倦叫出我的名字，我警惕地后退三步。
「游执明，你连我的声音都听不出来？」
我皱眉沉思，杜倦的声音好像是有点耳熟。
但究竟是谁呢？
我感觉自己马上就要想出来了，但就差那么一点！
「绝交吧，游执明，我不想跟你废话，连我的声音都听不出来，你太让我失望了，原来我在你心里只是普通朋友。你赶紧把欠我的钱还清，咱俩一刀两断。」
你这绝交，怎么搞得跟分手一样……
旁人听来，还以为我跟你有一腿……
「我什么时候欠别人钱的？」我感觉莫名其妙。
只见杜倦伸出三根手指：「如意楼，三文钱，茶水，别想赖账。」
妈的，我想起来了。
「杜子规！三文钱你都斤斤计较啊！！！」
杜倦，谐音杜鹃。
子规，就是杜鹃鸟。
杜子规，杜鹃，杜倦。
「你为什么会来汴京？」我问他。
「我是被绑架的，一睁眼就躺在客栈的房间里了。」杜子规摘下面具，露出他清秀的脸。
「你戴面具做甚？我认不出你能全怪我？」
「你以为我想？客栈掌柜太变态了，他看谁有好皮囊就想要剥下来，贴自己脸上，小爷我长这么帅，当然要拿面具遮遮！我一直对外宣传，自己的脸受到烧伤，惨不忍睹，才活到现在。」
「既然掌柜如此变态，你怎么不提醒我呢？？？」
「提醒你？看不出来我自身难保吗？」
沉默良久后，我向杜子规介绍了裴不凝。
「对了，你叫什么名字？」我看向戴着斗笠的男子问。
「林山期。」他说。
休息片刻后，我们离开客栈，走在汴京的街道上。
莫名其妙，我脑海中多出了很多记忆，仿佛我来汴京已有许多年。
我知道，那些记忆并不真实。
【切莫忘记，你并不属于汴京，否则将被永远留下。】我回想起茶楼里的那句警告。
忽然，有人抓住了我的衣领，紧接着，我感觉脖子冰凉。
低头看去，亮堂堂的银色大弯刀正架在我的脖子上。
「打劫！把值钱的东西通通交出来！」
裴不凝拔刀想救我，却被另一位盗贼威胁道：「你别过来，否则我们立马杀了他！」
我咽下口水，结结巴巴对挟持我的人说：「大、大哥，我没钱啊……」
「放屁！你穿着如此华贵，像是没钱的人？」
「实不相瞒，这衣服是我租来的！鄙人家徒四壁，租这一身衣服是用来相亲的！」
「呵呵，哪有人会来这鬼地方相亲？？？」
「我也不想来这个汴京啊，我本来打算去那个汴京的！」
「什么这个那个？别废话！赶快把值钱的东西掏出来！」
这时，站在旁边的杜子规搔首弄姿般摸了摸自己的发型，对盗贼说：「打劫，你们居然不打劫我，真是没眼光。」
盗贼听罢，上下打量了衣服破烂的杜子规一番，不耐烦道：「噫，你这个穷鬼，赶快滚，不要影响老子工作！」
活了小半辈子，初次被人骂穷鬼的杜子规怒不可遏，大吼：「你可以骂我没有内涵，但你不能骂我是穷鬼！你知道我爹是谁吗？我爹杜善德！超有钱！你知道我叔是谁吗？我叔杜五良！超有权！你知道我伯父是谁吗？我伯父杜谦奢！有钱有权又有名！我爹杜善德！我叔杜五良！！我伯杜谦奢！！！再告诉你一句，我的铁哥们商奕然说他今年很有可能考上状元！害怕了没有？！」
「得了吧，就你这寒酸样还想冒充陵江杜氏的人？你滚不滚？不滚我连你一起砍！」盗贼朝杜子规举起大刀。
「好的，告辞。」
杜子规闭嘴，淡定作揖，转身退下。
我在一旁看得目瞪口呆。
杜子规，你小子也太识相了吧！！！
我还是比较喜欢你原来桀骜不驯的样子……
最后实在没有办法，只能交钱。
当我掏出袖中的钱票递给盗贼甲时，他却拒收了：「碰水就烂的东西，不收！我要金银珠宝！」
说话间，我才注意到，这帮盗贼和林山期一样，身上在不停往下滴水。
「值钱的东西都给你们了，咱交个朋友呗？」我和对方套近乎，「你们是不是知道怎么出去？」
盗贼乙：「当然了！不然来这里抢劫干嘛？」
我：「怎么出去？」
盗贼乙：「在……」
话还没开始说，盗贼甲就以迅雷不及掩耳之势向盗贼乙踹去：「闭嘴！你这个大舌头！什么事都往外说！别人都知道了这事，我们还赚什么钱？！想跟我抢生意？没门！」
盗贼甲拖着盗贼乙往回走，并且警告我们不要跟踪他们。
他说，在汴京连续停留超过 5 日，就会被永远留下。
他们今天是第一天，在第五天的时候他们才会离开汴京。
我们熬不过他们。
确实，我已经在汴京停留了三天多，现在今天是第四天，天亮后，便是第五天。
所剩的时间不多了。
