我穿进名为朝路博物馆的游戏副本里。
这里不仅有可怕的展品怪物，还有杀人如麻的工作人员。
但是没关系，我干啥啥不行，遛鬼第一名。
一欢迎来到朝路博物馆。
本期的展览主题是光明、黑暗与生命。
为了保证您的体验，请严格遵守以下参观规则一、请保管好并谨慎使用您的手电筒。
二、每一层入口的身穿蓝色马甲的工作人员可以通过“是”与“不是”回答您的一个问题。
三、请勿打扰休息中的身穿红色马甲的工作人员。
本博物馆开放时间为凌晨1点到2点，请合理规划你的时间，完成2层博物馆的参观。
叮咚，现在是凌晨1点，请愉快的度过您在博物馆的时光，感受光明、黑暗和生命。
机械的女声停止，人们拥挤在狭小的通道里，一个身穿蓝色马甲的工作人员笑吟吟的站在我们面前。
只有三条规则，总觉得后面会有大坑在等着自己，我皱了皱眉，仔细的回顾机械女声的每一句话。
……
本期的展览主题是光明、黑暗与生命。
光明是手电筒。
黑暗是环境。
生命，可以是玩家，也可以是博物馆里的展品。
介于游戏设定，这些展品很大概率是什么可以威胁到玩家生命的奇怪生物。
……
规则一请保管好并谨慎使用你的手电筒。
我瞄了眼手里平平无奇的手电筒。
对于玩家来说，在完全黑暗的环境里，必须靠光来认识环境采取行动。
而对于博物馆里的那些展品，从生物的角度来看，它们对光的反应也无非就几种：避光的、趋光的、对光不产生反应的。
如果能知晓这一层生物对光的反映，就能很大程度上降低自身受到的威胁。
我走上去，蓝色马甲的工作人员高高的扬起嘴角，形成一个极度夸张的弧度。
“亲爱的游客，请问您有什么问题？”
“第一层的展品，趋光？”
蓝色马甲的工作人员对着我挤了挤眼睛，不过眨眼我却已经置身于黑暗中。
周围任何声音都没有，工作人员的回答出现在我脑海里。
“是。”
二我深吸一口气，这里太黑了，太静了。
我只听得见自己的呼吸声，迟疑了一下打开了手电筒。
我置身于一条长长的走廊中，两边挂着些的画像。
我脱下外套裹住手电，尽力把它的亮度降到最低，只浅浅映照着前方的几步路。
走廊尽头豁然开朗，应该就是展厅部分。
展厅里面放着各种各样的玻璃柜子，里面好像充斥着各种形状姿势的树枝。
我沿着墙壁摸了一圈，展厅里还另有两处走廊，我正想挑一处来探探路，突然从身后直直的射来一束光。
有人走进展厅，几支手电筒扫来扫去，最后停在我身上。
从他们身后又有人涌进来，登时把整个展厅照的通亮。
是后面的玩家。
二我皱了皱眉，刚想让他们关掉手电筒，突然听见身前的玻璃柜里传来一阵细微的响声。
我立马关上手电筒。
玻璃柜里光秃秃的长杆树枝上，密密麻麻的依附着一种奇怪的小型兽类。
他们的躯干小小的，背部长着蝙蝠一样的翅膀，四肢长着不协调的利爪。
在灯光的照耀下他们干瘪的身体慢慢的鼓胀，回复，周身呈鲜艳的红色，突然从树枝上跳起来，撞在玻璃上，发出尖锐的爆鸣声，坠在头部的十多颗大大小小的眼珠，正四处转来转去。
不多时，那些生物就从玻璃柜中撞出来，在展厅里四处翻飞。
人的咒骂声，惊恐的尖叫声，东西粉碎碰撞的声音四起。
但是我没有受到袭击。
我站起来大喊了一声，“把手电筒都关了！关了！！！”
现场太乱，我也不知道有多少人听到了我的话。
过了好一会儿，黑暗才重回，那些尖锐的爆鸣声消失不见。
有人怒骂了一声，“他奶奶的，这鬼东西专弄人手电筒。”
看来这种生物对玩家没有主动攻击的意愿，它们只会尽力摧毁光源。
我松了口气， 听见有人喊道：“这里有个走廊！”
他的声音渐远，好像走了进去。
有人接着问他“兄弟，是路吗？”
那人问话的声音刚落，突然传出来一声尖叫，随之一阵沉闷的脚步声，从走廊射出一束红色的光来。
光线所到之处，那些食光怪哀鸣一声，再无动静。
脚步声越来越近，直到走进展厅。
我小心的缩进走廊里，逆着光只能分辨出那人巨人一般，恨不得有展厅一样高。
巨人带着怒气嘟囔了两句，开始四处在展厅里巡视。
突然间他好像发现了什么，朝着一处快步冲过去，几秒后传来一个男人的尖叫声，接着，传来更多人逃窜的声音。
我沿着走廊快速摸过去。
走廊并不算长，没走多久就被堵了，我打开手电筒快速的照了一下，绝望的发现它真就是一堵墙，完全没有门！
但更不妙的是，以为这里就是出口的人们，正争先恐后的拥进来。
三“别过来！！！”
“这里是死路！！！”
根本没有人听我在说些什么，他们急急的一个跟着一个的涌进来。
但更令人绝望的是，随着涌进来的人越来越多，那束红色的光，停在了走廊门口。
巨人拖沓着脚步走过来站定，红光笼罩着人群，我听见他嘟囔了一句。
“垃圾，好多垃圾。”
他身材魁梧健壮，肌肉鼓胀，左手里提着拖把，右手里提一只硕大的桶，桶的边缘赫然露出了一只手臂，有人拼命的往后挤，也有人试图从旁边溜出去。
但是走廊并不宽敞，那巨人一站几乎没剩什么空间。
他放下手里的桶，拿着拖把逼近我们，遇见那些试图往外冲的人就给了一拖把。
那些人登时就没了声息，他们的身体被切割开，飞得到处都是。
那哪是什么拖把，下面坠着的全是锋利的刀片！
巨人越走越近，我被人群挤到了最外面，感觉自己的心跳得极快，身体发烫，冒的却是冷汗。
我握紧拳头，大脑疯狂运转。
没有，没有任何的规则提到了怎么应对这种情况。
我抓住手里的电筒，事到如今，只能寄希望于光对他有什么奇怪的触发条件。
我一咬牙，对着巨人打了开手电筒。
于此同时，巨人的背后也有人打开了手电筒，透过巨人身上的缝隙正落在我身上。
巨人的身子动了动，我心跳到了嗓子眼，强迫自己抬起头来。
却看见巨人急忙将刀片拖把放到一边，对我扬起一张笑脸。
“亲爱的游客，真是抱歉，博物馆被弄脏了。”
“我马上打扫好！”
他的红马甲上贴着名牌：朝路博物馆 清洁工我反应过来时，自己已经从他身边冲了出去。
巨人后面开手电筒的是一个身材高大健壮的络腮胡男人，他看见我成功的跑了出来。
立马向着人群高声喊道，“快把手电打开！，把手电打开！！！”
然后抓住还没反应过来的我，“去另一处走廊看看！”
我点点头，将手电的光关了，飞快的冲出走廊。
我在展厅里摸过一遍，对地形比较熟悉，整个过程没花费多少时间。
我摸进巨人出来的走廊后打开手电一路狂奔，惊喜的发现尽头竟然是电梯。
出口就是这里没错了。
我向着展厅冲过去，喊道，“出口！出口在这里！”
一束白光照进来，刺了一下我的眼。
人们一窝蜂的涌进来，有人抓住我的胳膊，把我带着往回跑，有人被撞倒在地，哀嚎着被人们踩踏而过。
我被人裹挟着挤回电梯里电梯明明还有容量，却有人想去按关闭。
我一把抓住那人的手，狠瞪了那个中年男人一眼。
对方缩了手，没敢说话。
有人在喊关门啊，又有人在喊再等等。
我谁都没理，高声喊，“还有人吗？”
没有人回。
我又喊了一遍，听见那个巨人低低的怒吼声，同时有一人从展厅里冲过来。
是那个络腮胡男人，我等着他跑进电梯一把按了关闭。
走廊尽头，那道红光射进来照在我们脸上，随着电梯门的关闭被切断。
五走出电梯，不少人就地瘫坐。
穿着蓝色衣服的工作人员还是挂着一张相同的笑脸看着我们。
一切都和之前一样，但是墙上的倒计时1秒1秒，毫不留情的飞速减少。
剩余时间，1小时24分。
没有时间可以磨蹭，我起身向前。
有个女孩子抓住我，眼神惊恐害怕，“你不等大家一起吗？”
我摇了摇头。
目前来看，手电筒是玩家自保的重要工具。
第一层的怪物虽然不攻击人，但是它们损毁了太多的手电筒。
在下一层，肯定会出现人们相互抢夺手电筒的现象。
人是最不可控的因素，我会尽量拉人一把，但我不会是给猪队友背锅的冤大头。
我走到工作人员面前，工作人员挑起嘴角。
“亲爱的游客，请问您有什么问题？”
“每一层的出口，都是在工作人员所休息的地方吗？”
规则二每一层入口的身穿蓝色马甲的工作人员可以通过“是”与“不是”回答您的一个问题这个游戏很明显充斥着很多隐形的规则，玩家只能通过推测还有这个规则来获取。
一样的挤眉弄眼，一样眨眼而入的黑暗与寂静。
工作人员的答案出现在我的脑海里。
“是。”
我静静的站在黑暗里，回顾了一下第一层的经历。
这里是博物馆，不是动物园，所以展厅里展示的是绝对的死物。
当玩家的手电筒照射到展品时，它们会获得生命，进而产生相应的攻击行为。
这些生物害怕穿红马甲的工作人员。
玩家打开手电筒时，红马甲工作人员不会伤害玩家。
每一层的出口，都是在工作人员所休息的地方里。
目前大概就是这几条线索。
但是还有一个问题，规则三请勿打扰休息中的身穿红色马甲的工作人员。
要安全进入工作人员休息的地方，就必须让工作人员主动走出休息的地方。
要就是说，要打断他们的休息状态。
那这些红色马甲的工作人员结束休息的触发条件又是什么。
在第一层似乎是由于玩家的打扰，但是从规则来看，打扰到工作人员休息对玩家来说是必死的，不可能必须通过这种方法来触发。
我理清思绪，按照先前的办法笼住手电筒往前走，避免照到其它的东西。
我飞快的走到了走廊尽头，那里是一扇花纹繁复的门，我摸索了一下打开门，入眼是蜡烛燃烧产生的暖黄色，繁华复古的门厅，中间一张长长的长方形桌子，桌子旁边已经坐满了玩家。
两侧有石制螺旋阶梯蜿蜒而上，壁炉里的火焰噼啪作响，一个身穿中世纪服装的长发男人坐在壁炉前，身上却违和的套了一件红马甲，正在看书。
我大概知道这层展厅展示的是什么了。
这布置打扮，不妥妥的吸血鬼古堡。
六与先前不同的是，这里不是黑暗条件，反而四处点着蜡烛。
我静静的站在原地，打量着周围，没一会儿身后又接着进来了几个人。
可能人数够了，那个工作人员放下书站了起来。
他除了病态的瘦和白与那一头奇怪的长发，其它和正常人倒是没什么不同。
长发男对着我们露出一个热情的笑，“亲爱的游客，您们怎么都来得这样早？”
他踱到我们旁边，红色马甲的名牌上写着：朝路博物馆 物品整理员“亲爱的游客，趁我现在有时间，我现在带领你们参观如何？”
“放心，我对展厅里的展物也是非常熟悉的。”
长发男说完就自顾自的往前走，根本没给我们拒绝的机会。
我们走进二楼的走廊，烛火灰暗的不行，只能勉强分辨出前路，长发男停在一扇门前，侧脸向我们咧嘴一笑。
“这是我们的第一位展品：伯爵夫人伊丽莎白！”
七房间里极黑，我们跟着捧着蜡烛的长发男走进去。
烛火灰暗，只浅浅映照出房间的大致轮廓。
长发男声音激昂的继续道，“伊丽莎白夫人拥有不可多得的美貌与才华，是我们博物馆的明星人物。”
“值得注意的是，伊莉莎白夫人对成熟男人的血液情有独钟。”
长发男看向第一层我遇见的那个络腮胡男人，阴森森的一笑，“比如说这位先生。“络腮胡瞪了他一眼，长发男自顾自的上前一步，似乎被吸血鬼的容颜所震撼，但我们分明什么都看不见。
他惊叹了一声，又转头向我们说，“本博物馆为了方便各位游客参观，给大家配备了手电筒”“请各位将手电打开，方便接下来的参观。”
长发男收起笑容，眼球在眼眶里转来转去，巡视着我们每一个人。
很明显的诱导行为，我在其它人反应过来前大声道，“我们的手电筒丢了。”
长发男的脸重新挂上笑容，“这样的话，就只能为大家感到惋惜了。”
他带着我们继续参观。
这层的两个藏品分别是伯爵夫人伊丽莎白、伯爵杜兰德。
伊丽莎白对成熟男人情有独钟。
伯爵喜欢猎食人类带来的快感 。
我听着长发男的讲解，却把大多数注意力集中在了古堡的布局上。
古堡一共三楼，每一楼都是在一边相接的4个房间，走廊有烛光，但房间里是全黑的。
每个房间都有窗户相互连接，每层楼两侧都有螺旋阶梯上下相接，在三楼走廊上还有着铠甲、刀、剑等各种物品。
长发男领着我们看完三楼，转头回来面向我们，“接下来各位游客请自行参观。”
他说完就回到了一楼坐回壁炉前，拾起书本继续接着看，人群聚集在旋转楼梯上， 叽叽喳喳的开始低声讨论。
我盯着壁炉里熊熊燃烧的火焰，没加入他们的讨论。
这时突然有一个男人飞快的冲进二楼的走廊，正赶着一个女人从房间里跑出来。
那个男人将女人摁倒在地上，怒吼道，“你偷了我的手电筒！你干了什么？！“女人还没来得及回答，一个红色的鬼影就从那个房间里飞出来，一把缠在了那个男人身上。
那个鬼影身穿一身红裙，披散着一头白发，身体干瘪如柴。
她急不可耐的俯身在男人颈间，男人只来得及发出一声惨叫，不过几秒就被她吸成了干尸。
是吸血鬼夫人。
我深吸一口气，身后乍然传来一声尖叫。
那个长发男不知什么时候出现在我们后面。
他好像更白了，更瘦了，右手拖着一个箱子，左手伸长成一个不可能的长度，抓住了人群最后面的一个女人。
将她的身体扳断，手脚相折。
络腮胡在我旁边大叫了一声跑！人群一窝蜂的朝着另一处阶梯跑去。
我没有跟着他们，只是随机拐进了一间房间。
关上门前正看见长发男将那个女人折的四四方方的扔进木箱。
物品整理员，这才是他的工作！
宝子们，这篇稿子写完了，但是投后台了还没被拒稿，等乎子把我拒了我就把全文放出来，大家可以先收藏。另外这是我目前为止唯一过稿的文，果然是专栏之耻，希望大家可以帮忙看看有什么问题。
惊悚中学 朝路中学规则怪谈-知乎结局全文后续6月27号更这篇写得很一般，没有上一篇好看，但是制作人人很好还是给我过了，宝子们喜欢这个题材的随便看下就行，我争取下次写更好看的文朝路博物馆恐怖副-知乎结局全文后续
