男友告诉我，他重生了。
他说，极寒末日就快来了，上一世的我没做足准备，没撑过三天就被冻死了。
因为最近天气忽冷忽热，我不疑有他，拿出所有的存款给他去囤货。
一周后，末世真的来了。
但来的却是极热末日。
我囤的所有过冬的物资，没撑过一天，就全馊了。
我没有充足的制冷设备，活活被热晕了。
奄奄一息之时，男友笑着告诉我，他是重生不假，但他早就知道是极热。
他和我闺蜜一起，骗走我的钱，然后偷偷囤了大量物资应对极热。
等我一死，他就用我的钱和房子，去了基地。
然后用我存下的黄金，换取了第一批飞去国外的机会。
热浪扑鼻，我含恨而亡。
但他不知道的是，我死后，极热仅仅维持了一周。
一周后，天气骤冷，气温一下子跌至零下五十度。
极寒末世真的来了。
而极热却席卷到了他们所在的国外。
再睁眼，我重生回了男友让我囤物资的这天。
「书悦，你听我说，末世马上就要来了，你赶紧把银行卡给我，我去买个平房，还要囤些物资。」
在男友沈楠许着急的声音中，我睁开了眼。
他急得手已经伸到了我眼前：「我记得你说过，你存了几十万，你把这钱给我，我看过很多末世小说，我知道该怎么囤货。」
他嘴巴飞快地一张一合，脸上因为着急满是汗水。
我一阵恍惚，随即意识到，我竟然重生了。
上一世就是这天，沈楠许突然告诉我，他重生了。
他说，我们上一世遭遇了可怕的极寒末世，气温骤然降到零下五十度。
我们因为没有防备，没撑过三天就被冻死了。
他说的有鼻子有眼，甚至连我死前说了什么，我们又是怎么不离不弃地撑了三天，都描述了出来。
他说得栩栩如生，再加上最近的天气确实反复无常。
从开始的20度，上周突然升高到30多度。
然后又是雨夹雪，气温跌到10度。
昨天又攀升至40度。
网上也开始有了些风言风语，建议大家多囤一点物资，非必要减少出门。
我对他的话深信不疑，然后把工资卡给了他。
他用我大部分存款，在他们老家农村，买了一套平房。
买了不少保温材料简单装修后，他又买入了大量的食材，放到了后院里。
一周后，气温陡然从20度陡然升到了40度。
两天后，又变成了45度。
外面热浪翻滚，烈日炎炎，一开门，热气扑面而来，根本就没办法出门。
学校开始放假，附近的写字楼也没人去上班了。
路上的行人都少了许多。
我这才后知后觉地打算去超市囤些冷饮和制冰机。
却被告知，所有防暑降温的东西都已经被抢完了。
并且因为没人上班，所有的生产线都停了，后续的物资也供应不上。
好在，家里的矿泉水，我囤了有几百箱，再加上囤的食物。
只要我不出门，足够撑到气温骤降。
一周后，气温飙升到了55度。
外面地面滚烫，几乎到了灼烧感的热度。
大街上空无一人，时不时有救护车的声音响起。
我把空调打到18度也无济于事。
电视上，时不时跳出部分片区跳闸的新闻。
两天后，电力过载，整个村断水断电，人们失去了与外界的联系，彻底陷入了恐慌之中。
整座城市都充斥着热浪，像是活在了火炉里。
没了空调，我囤的所有食物，一天之内全都馊了。
院子里臭气熏天，到处散发着腐烂的恶臭。
这时，不知是谁透露了我们家有几百箱水的事。
七八个人闯到我们家，把我们家的水和腐烂了的食物洗劫而空。
我打不过他们，被他们推倒在地，眼睁睁地看着他们把水抢走了。
我又饿又渴，倒在地上才后知后觉发现，沈楠许出去加班后，已经好多天没回来了。
此时，我手机的电量只剩下了5%。
他的电话打不通，我只能给他发信息求助。
我告诉他，我快死了，求他一定要来救我。
他是重新回来的，我相信，他一定有办法。
极度高温之下，我汗如雨下，浑身发烫，直接热晕了过去。
等我醒来的时候，我感觉整个人只剩下了一口气。
眯起眼才发现，沈楠许竟站在我面前。
他高高在上，浑身是汗，可全然没有我这般狼狈。
他抱着手臂，高高在上的斜睨我：「郝书悦，你还不知道吧，我虽然是重生回来的，可真正的末世，就是极热，之前我说的极寒，都是骗你的。」
我惊呆了，想问他为什么。
他却毫不遮掩，直接道：「还有一件事想告诉你，我和葛娇娇早就在一起了。」
葛娇娇，我的闺蜜！
我不可置信地瞪大眼睛。
他颇为无奈地摊手：「忘了告诉你了，这房子根本就不是我买的，这是我姑的房子，他们一家搬走后，房子一直空着，所以住进来，我根本没花钱。
「至于你的钱，我在市区租了个大平层，买了不少应对极热天气的物资，这些，足够我撑到救援来了。」
我气得牙齿打颤，张嘴想骂他。
可此时嘴唇干裂，嗓子已经干到冒烟，连一句话都说不出来了。
他又继续道：「还有啊，那些来抢你水的人，他们是怎么知道你家有水的。」
他笑着弯下腰，附在我的耳边，一字一句：「这当然是我说出去的啊，我用这个秘密，换取去基地的方法，很划算吧。」
他的脸实在是近了，近到我几乎一抬手，就能打到他脸的地步。
可此时，我用尽全身力气，却连一根指头都抬不起来。
我的喉咙努力发出嘴里发出「嗬嗬」的声音，挣扎着起身。
他又笑了：「你此时是不是特别想打我？其实我跟娇娇早就在一起了，我们从初中时起就是情侣，她告诉我，你工资高，这些年攒了不少，让我来追你，等攒够了钱，我就能娶她了。
「可上一世，你却因为撞破了我们的事，不给我们水喝，我眼睁睁的看着娇娇死在了我面前。」
他越说，越是咬牙启齿，整个人陡然间多了一丝阴狠：「像你这种人怎么配活在世上？极热末世，你竟然想渴死娇娇。还好我重生了，这一世，我让你也体会体会她的滋味。」
说罢，他转身走了出去，然后锁上门，把我一个人关在了屋子里。
热气冲天，屋子的墙上都是保温材料，我就这样活生生被热死了。
想到这，我垂下眼眸，内心怒意翻滚。
其实他不知道，死后，我因为怨气太重，灵魂迟迟不能消散，一直都在世间游荡。
我跟在他身后，看见他联系上了基地那边的人。
接头人告诉他，之前他给的那几百箱水，实在是太少了，只够他联系上基地那边的。
进入基地，需要额外的门票。
此时，物资紧缺。
他想了一宿，然后用满是物资的大平层的钥匙，带着葛娇娇顺利进入基地。
又用我存下的部分黄金，换取了第一批飞去国外的机会。
国外气温如常，他们以为逃脱了一劫。
可他蠢就蠢在，这种气候灾难，一般都是全球性的。
极热很快席卷到了他们所在的国家。
而我们这儿的极高温，仅仅维持了一周。
一周后，天气骤冷，气温一下子跌至零下五十度。
极寒末世真的来了。
而他们在国外一直应对着极热，断网断电，并不清楚国内的事。
且因为他们身上的存款不多，只囤了一个月的物资。
一个月后，他们客死他乡。
想到这儿，我垂下眼眸，仔细盘算起来。
上一世，我买来用于应对极寒天气的物资清单，我都还记得。
也就是说，只要把前十天的极热撑过去，我就能在无止境的极寒末日苟活下去。
至于沈楠许，虽然他最后也没了命。
可这一世，这个仇恨，就让我亲手来报吧。
沈楠许的声音仍旧透着着急：「如果我没记错的话，你的存款有好几十万吧，你把钱给我，我们老家正好有一套院子要卖，这种末世住在农村是最安全的。」
听他这么说，我如梦初醒地诧异道：「不对呀，这天气看着也不像极寒的样子呀，上周是10度，现在都已经到30度了，明天都要往40度去了，就算是末日，也应该是极热吧。」
「你不懂。」
他不耐烦的皱起眉头，「大自然成精了，他这次就是想摧毁人类。你要是囤了降温的物资，你就上当了！
「听话，你把钱给我，我是重生回来的，上一世发生了什么，我都记得。」
说到这儿，他突然红了眼眶：「你都不知道，上一世真的太冷了，我把家里最厚的被子都给你了，连我的衣服都给你了，可你还是病倒了，我们没有物资，没有煤炭，全城断水断电，我们很快就死了。」
他越说，情绪越是激动，又握住我的手：「既然重生回来，我一定要护你周全，你相信我，这是老天给我的机会！」
我打了个寒颤，下意识地缩回手。
又怕他怀疑，赶紧解释道：「可是我没有钱呀，我前段时间刚给你订了一个礼物，你不是最喜欢骑摩托车了吗，我给你订了辆哈雷，本来想着生日再给你惊喜的，反正我现在真的拿不出钱了。」
说到这儿，我戏精上头，一脸难过地低下头。
「什么！」
他眼中划过一丝惊喜，很快又皱起眉头，「这东西买得不是时候，马上就要末日了，摩托车派不上用场。你快打电话问问，能不能退了。」
我摇头：「不能，我签了合同了。」
「那怎么办？要不然你定金别要了，能拿回来一点是一点。」
我难过地撇了撇嘴：「实在不行，我就不囤货了，反正人类在大自然面前很渺小，我们迟早是要被冻死的，我也不想活了，死了算了。」
「你这是什么话！」他急得抓住我的手，「你知道基地吗？只要撑过前三天，我们就能联系上基地，他们可以把我们送去国外，我查过国外的情况，气温没变化，只要抓住机会到了国外，我们就能活了。」
他说得情真意切。
我竟一时分不清，他是不知道上一世极热席卷国外。
还是明知道一切，却想骗我去国外。
我拿出手机给他看：「我存款只剩了五千块，不过我刚刚看了，从别的平台贷款的话，我一共能贷两万，要不你也贷一点吧，我看过末世文，租房子，还有囤货，都要不少钱。」
他沉默了下来。
许是想到这些年，我工资的大半被他拿去花到了葛娇娇身上，他心虚地别开了脑袋。
随即含糊道：「你让我想想吧。」
第二天他就找到了我。
他一共就贷了五万块，我以要囤物资为由头，让他给我转钱。
讨价还价后，他只答应给我转两千块。
上一世，他以买房的由头，把我的钱都骗走了。
这一世，我先发制人道：「如果末世真的要来的话，我觉得你们村的房子是最适合居住的，那边人少，院子大，就算多了什么东西也不会被人发现。」
我跟他说：「你回去打听打听，看你们村有没有不住人的房子，你把它租下来，用不了多少钱。」
他到嘴边的话被我塞了回去，想了想，点头道：「行，那我回去先问问，囤物资的钱，你先用你的，不够再来找我。」
他走后，我去私家侦探社，找了个人跟踪他。
同时，我也开始琢磨起后续的事来。
上一世，为了应对极寒，我囤了整整一屋子的货。
就连地窖和后院里，都放满了东西。
再加上天气多变，还要应对极端炎热的天气，恐怕这一世，不仅是物资，我还得采购制冰机和发电机等大型设备。
若是像上一次一样有个院子，那才是最好的。
想到这儿，我突然想到了一个绝佳的地点。
我爷爷奶奶去世后，乡下的房子就空了很久。
上面违建了三层，下面还有两层地下室，比沈楠许姑姑家的房子大了近一倍。
而我爸妈一直在外省打工。
乡下的那套老宅，已经有快十年没人住了。
老宅离镇上的小城镇不远，不用担心买了货送不过来。
而钥匙，我想了许久，似乎我爸妈在出门打工前，把钥匙藏在了老宅后面的草垛里。
想到这，我立马买了一张票，直奔老宅而去。
虽然现在市区发展很快，可老家还是稍显落后。
下了高铁，又坐了一个小时的大巴，总算到了地方。
长途车站门口，有不少举着一张写着「泥工瓦工」字样的纸。
我在几十号人中，挑两个看起来老实且上了点岁数的人，带他们一起去了老宅。
我们花了大半天的时间，把整个屋子打扫干净，把杂物都清理出去。
又把门和窗修好，把墙和水泥地都扒了。
做完这一切，天已经黑了。
沈楠许也给我打来电话。
他的声音里稍稍带着兴奋：「书悦，我找到地方了，是我一个亲戚家的房子，她房子空着也是空着，答应先租给我。
「我先租了一年，花了两万多块，她已经把钥匙给我了，我待会把地址发给你，你买了东西记得都送到这儿来啊。」
说到这，他不忘叮嘱我：「上辈子我们被冻死了，这辈子我们一定要囤足够多的物资啊，不要舍不得用钱。」
他发来的地址，正是他姑姑家的房子。
电话里，我自然答应下来。
电话刚挂断，私家侦探也给我打来电话。
他说，沈楠许在市区租了一个大平层，他已经在联系装修公司，打算重新装修。
他选的地址，与上一世带着葛娇娇住的地方一样。
唯一不同的是，他这辈子没有那么多钱，仅仅租了一层。
私家侦探简称王哥。
长得黑黑瘦瘦的，做事说话都很干练。
我给他转了一笔钱，让他想办法在沈楠许的大平层里，还有葛娇娇现在住的家里，装几个微型摄像头，然后让他继续盯着。
这边，我也列好了采购清单。
第二天一早，我去公司提交了辞职，以保证未来几天有足够的时间囤货。
办完交接，我冲进旁边的一家商场，开始疯狂采购。
羽绒被，鹅绒被，蚕丝被，四件套，毯子。
光是被子，就买了一百多条。
然后去了卖服装的楼层。
现在是夏天，羽绒服很少，但都很便宜。
只要是标注了能抵御低于零下十度的天气的，我都买了下来。
还有店里的手套、帽子、围巾、雪地靴，睡袋，只要够厚，我都买了。
很多店里的现货不够，需要调货，最快也要下周一到。
好在现在已经周五了，这么几天我还等得起。
为了防止引人注意，我分了好多家店买。
最后又买了足够多的电热毯，电暖宝，暖宝宝这些。
营业员被我惊呆了。
一边扫码结账，一边问我，怎么要囤这么多东西。
我大脑飞速转动，然后对他神秘一笑：「地球要毁灭了，赶紧买吧。」
他跟看神经病似的看了我一眼，然后开了单子。
我付了钱，留给他们地址，就离开了。
中午吃饭的功夫，我在网上疯狂下单，买了太阳能发电机，柴油发电机，抗冻混凝土，十台冰箱，还有墙壁保温层加固材料。
商场旁边就有一家大型仓储式超市。
在网上下单完一切，我一刻不敢耽误，冲进超市，按照清单疯狂采购起来。
压缩饼干，矿泉水，泡面，自热火锅，螺蛳粉，燕麦，鱼肉火腿等各种罐头，干蔬果，各1000箱。
米面粮油，各十吨。
除了油盐等调料，我还买了足够多的糖，巧克力，红糖生姜，还有葡萄糖。
末世之下，糖能维持住身体所需的能量。
我又买了大量的生活用品，牙刷牙膏，卫生纸，卫生巾，毛巾等。
还有高压锅，燃气炉，电磁炉……
几乎是超市有的，我都订购了，然后留了地址。
我不清楚末世最终持续了多久，也不知道什么时候才能等到救援。
反正房子足够大，多囤一些总不是坏处。
七七八八买下来，已经用了三十多万。
回去后，我再次网购起来。
最厚的睡衣，我买了有一百多套。
鞋子每人三十双，内衣内裤每人一百套。
电视机和电脑，每层楼都配备了五台，用于实时看监控设备和打发时间。
除去这些，我又去了附近几家药店。
基础的药物，维生素，创口贴，这些都必不可少。
末世来临，人心惶惶，越是艰难的环境，越考验人性。
我去了一趟五金店，买了足够多的监控摄像头。
光是院子四周都装上，就要有七八个。
再加上每层楼，还有屋顶，要想全方位的监控，起码要二十个。
我又买了不少电棍，甩棍，刀，望远镜，照明灯等。
上一世，沈楠许找人来我们家抢物资的画面，还历历在目。
这一世，我做足准备的同时，一定要让他感同身受。
东西准备得差不多的时候，我打电话给我爸妈，以「给他们报了老年旅行团」为由头，叫他们回来。
上一世，末日来临之前，沈楠许自告奋勇说他去接。
可后来忙着囤货，再加上末日来得极快。
他们一直都没能过来。
这一次，我们一家人一定要携手共同度过末日。
第二天一早，我爸妈就抵达了火车站。
我去接他们回来。
一路上，他们都在兴致勃勃地和我分享在外面打工的趣事。
见我开向老宅，他们忍不住问我怎么突然想起来回老家了。
直到老宅的门打开，他们被这一屋子囤的东西惊得说不出话来。
好在，他们本就是两个天马行空的人，也一向支持我的决定。
在听我简单描绘了重生的事情后，再加上最近天气确实变化多端，他们丝毫没有怀疑，一起投入到应对极端天气的准备中。
有了我爸的加入，事情一切就变得更顺利了。
我爸去再次去了汽车站附近，找了两个工人回来，加固了外墙，装上保温材料。
内墙也被他扒了，装上了保温层。
他带着人，把所有的门窗都加固了。
又把所有地下室的门，通通换成了不锈钢防弹级别的隐形门。
这样一来，只要我们躲到地下室里，外面的人基本是发现不了我们的存在了。
正好，我买的东西也到了。
十几辆卡车陆续停在家门口。
我爸妈连忙招呼小工帮我们搬东西。
我妈忙着收拾东西。
同样的东西，楼上和地下室里都放了一份。
我爸注意到房顶上的太阳能发电机，又立马加装了防冻系统，防止在极端天气下被冻坏。
毕竟，我们就靠着它活了。
想了想，我爸又在外面加了一个巨大的笼子和地锁。
这样，站在笼子外面，即使想伸手进去，也离太阳能远着呢。
末日来临，人心复杂，谁都不能保证不会遇到危险。
保证自己活下去才是最重要的。
白天还是10多度的天气，到了晚上，又突然变成了30多度。
我妈干脆直接拿屋子里的食材，煮起了火锅。
火锅的热气氤氲在房子里，空调的风呼呼吹着，凉飕飕的，很幸福。
我爸戒酒多年，难得的给自己倒上了小酒。
一边喝，一边感慨：「也不知道极端天气会不会真的来，趁这个机会回来歇一歇也不错，我都快十年没有休息了，本来打算现在多干一点，等书悦生孩子了，我回来给她带孩子呢。」
我看他嘿嘿笑着，两鬓的白发比从前多了许多，整个人也佝偻了不少。
他还是像从前那样，每天乐呵呵的，像所有的中国父母那样，盼着孩子结婚生子，尽自己微薄的一份力量。
我突然鼻子有些发酸。
想到上一世，我一直忙着囤货，钱都被沈楠许拿去用了。
连父母没被他接回来，也是到最后一刻才发现。
我一阵难受，到嘴边的话怎么也说不出来了。
「怎么了？」我爸察觉到异常，放下筷子。
我哽了哽：「我可能结不了婚了。」
他愣了愣，随即端起酒杯，狠狠喝了一口。
又放下杯子，笑了笑说：「没关系，不结咱就换一个，那小子我还看不上呢，长得贼眉鼠眼的，本来我就不看好他，我闺女这么漂亮，他配不上我闺女。」
他夹了一块子菜，又歪头看向我：「和老爸说说，怎么就结不了了？」
我把整件事来龙去脉都跟他说了。
包括他早就和葛娇娇在一起了，因为我工资高，才被葛娇娇介绍给我。
上一世又是怎么耍我，让别人抢走我囤的货，最后把我害死。
我爸听完后，忍不住一拍桌子，啐了一口：「这小杂种，真是活腻歪了，他现在在做什么呢？」
我坦言说：「他也重生了，现在应该是在囤货吧。」
我又和他说，我请了侦探社的王哥盯着他，并在他家里装了微型摄像头的事。
我爸赶紧叮嘱我：「如果那个王哥靠得住的话，你让他帮我个忙，明天趁那小子不在家的时候，带我也去一趟，你爸我当了这么多年的电工，给他家装个东西，看我不热死他个龟孙！」
我猜到了我爸的意图，悄悄给他比了个大拇指。
当晚，我就联系了王哥。
他动作很快，第二天下午就给我回了消息。
他说，沈楠许也囤了不少货，不过基本都是食物。
他家里已经被装上了全方位的针孔摄像头。
我爸也在沈楠许的家里安装了远程断电开关，又把开关通过互联网连接到控制设备上，带了回来。
我很感激地给王哥转了一大笔钱之后，好心提醒他道：「最近天气变化得很反常，你最好也回去囤一些东西吧。」
他点点头，没说话。
合约结束，出于职业操守，他直接删了我的微信，然后就走了。
我不确定他是否把我的话听进去。
不过言尽于此，我力量微薄，也帮助不了什么。
他走后，我打开手机，调试一会儿之后，沈楠许那张脸就出现在了我的手机屏幕上。
客厅里，沈楠许和葛娇娇正坐在沙发上。
葛娇娇忙着涂美甲，沈楠许却皱着眉头，一脸凝重地盯着购物清单看。
「糖，盐，肉，电磁炉，该有的都有了，今天下午再去买两台制冰机，天热，空调撑不了多久。」
他们的客厅和房间里全都堆满了东西。
听他这么说，葛娇娇头也没抬，不以为意道：「这么多东西，够我们吃很久了吧，而且我觉得你也担心得太多了吧，这么多人呢，怎么可能说没就没了。」
