丧尸爆发第三个月，抗丧尸疫苗出来了。
好不容易变成丧尸的我哭晕在厕所。
为了不被爆头，我假装成人类。
学吃饭，学写字，为了不被怀疑，我还自告奋勇去打丧尸……
见我爆头一丧尸，我的队长凑到我跟前：“哟，小丧尸，你打起同类起来还真不手软啊。”
完犊子，我马甲暴了。
丧尸爆发第三个月，我弹尽粮绝了。
眼看着一座座城市相继沦陷，再看看那些幸存的人类被分而食之。
我不想每天担惊受怕了。
于是我下了一个大胆决定。
提前让自己变成丧尸。
没准我运气好，还能混个丧尸头头威风威风。
也是我运气好，刚开门就碰到一只小丧尸，张口就是嗷呜咬我胳膊上。
我疼地甩开他，赶紧关上门。
这一口啃得，可真带劲。
其实被啃那一刻，我有点后悔了。
好好的人类不做，非要做没有意识，只会嗷嗷叫和吃人的丧尸，一点都不好玩。
可我没有回头路了。
新闻报道过，被丧尸感染过后，人类短则会在二十四小时之内变成丧尸，长的话，目前还没有具体期限。
被丧尸咬的地方隐隐发热，还有点麻麻的疼痛。
我挣扎着去床上休息。
反正，明天起床，我可能就是一只新鲜出炉的小丧尸了。
翌日醒来，我感觉身体有点僵硬。
怎么形容这个僵硬呢。
就仿佛空调对着脸和脖子吹太久，面瘫加落枕了。
我僵硬地坐起来，行动略有些迟缓地朝浴室走去。
深吸口气，我睁开眼睛。
心想着镜子中的我一定丑哭了。
看看外面的丧尸，要么没脸没皮，要么缺胳膊断腿，要么眼球突出，脸色清白。
总之，没有最丑，只有更丑。
可镜子中的女孩除了脸色苍白了一点，瞳孔有点发红之外，并没有其他异常。
嗯？
难道咬胳膊上变异慢吗？
算了，不管了。
至少我变异了。
趁着彻底没意识之前，我冲到房间，给自己换了一套拉风的衣服。
既然要做丧尸头头，就得标新立异不是。
可……
二十四小时过去了……
四十八小时过去了……
我依然没有彻底丧尸化。
但是，我说话开始变得迟缓。
恨不得张口直接阿巴阿巴。
结果，我还没彻底丧尸化之前，新闻报道抗丧尸疫苗出来了。
他们会把疫苗空投到幸存的人类家中。
知道真相的我，阿巴阿巴地抱着电视疯狂摇晃。
可惜丧尸不会哭。
不然我肯定嚎他个三天三夜。
疫苗就不能早一丢丢研发出来。
新闻继续道：“因为丧尸化不可逆转，所以从现在开始，相关人员开始清理丧尸群体。”
我有一句妈卖批不知道当讲不当讲。
就在我瑟瑟发抖躲在家里的第五天，家里的门被人踹开了。
真就一脚踹开了。
一个身材高大，戴着口罩的年轻男人身上别着各种冷兵器，他冷目扫了一圈四周，目光落在了桌子底下。
本小丧尸瑟瑟发抖。
他往前走了几步，试探道：“是人不？”
这话问的。
要是平常，我一个大比兜就过去了。
可现在，我看着他，恨不得跪下求饶。
我艰难地发音：“我……是……是人。”
他扭头朝进来的小队说道：“发现一个幸存者。”
我被他们带到了幸存者基地。
发现我的男人叫凌弈。
是什么猎人小队的队长。
我以为我蒙混过关了，但我高兴太早了。
因为进幸存者基地的人，需要通过体检。
淦!
早知道还不如死在家里。
现在要是被他们发现我是丧尸，那我估计死地渣渣都不剩下了。
现在逃跑还来得及不？
凌弈发现了我的动作，疑惑地皱眉：“小不点，你干什么，前面就是体检的地方了。”
我两股战战，动弹不得。
凌弈走了过来，像拎小鸡崽子一样把我拎了起来：“磨磨蹭蹭，麻烦。”
呜呜麻麻，我要回家！
结果，还没进体检室，一个瘦小的男孩冲了过来，满脸惊恐：“老大不好了，赵医生被丧尸袭击了。”
凌弈脸色很难看：“他是我们基地唯一的医生了。”
唯一的医生啊。
我裂开嘴，嘿嘿笑了。
凌弈扭头，剑眉微拧：“你笑什么？”
我艰难开口：“我……我想到……高兴的事情……”
“哦，什么事情？”他双手环胸，好整以暇地看着我。
被那双洞若观火的眸子盯着，我觉得头皮发麻，赶紧找借口：“我……我家的老……老母猪……要生……生……孩子了。”
他忽然凑近我。
我战术后仰。
他忽而一笑：“你说话都不利索，要不我就叫你小结巴吧。”
你才小结巴，你全家都是小结巴！
就这样，我凭着主角光环，安全留在了幸存者基地。
因为我是“小结巴”，是属于残疾人一种（残疾人是凌弈单方面决定的）所以，我现在被分配在残疾幸存者宿舍。
宿舍是个超级大通铺，就是类似室内篮球场那种。
里面还有许多小孩。
有个小孩蹦跶到我跟前，奶声奶气道：“姐姐，你眼睛的眼神好好看。”
好看吗？
丧尸免费咬的。
我冲她友好一笑，但因为脸部太过僵硬，所以笑起来有点渗人。
小孩嗷嗷哭着跑开了。
我找到了自己的床。
午饭的时候，我看着面前的面包和蘑菇汤。
说真的，我毫无食欲。
以前我可是一个吃货，看到吃的差不多和狗抢一样，可现在，我对食物失去了兴趣。
也就这时候，我才知道。
我是真的变成丧尸了。
但不知道因为什么原因，我还有人类的意识。
“姐姐，你怎么不吃啊？”刚刚哪个小孩又跑过来了，眼巴巴地看着我的面包。
在这样的环境下，食物短缺，大家都吃不饱。
孩子饿的小脸都凹陷了。
我将面包递给她：“你……你吃。”
“谢谢姐姐。”孩子拿起面包，开心地飞奔到她母亲面前。
她母亲对我报以感激一笑。
没吃饭，我也不饿。
可是，有人他觉得我饿。
对，就是救我的凌弈。
睡前，他把我单独带到了他的办公室。
一进屋，他就开始脱衣服。
我龇牙咧嘴地往后退。
看他一副正人君子的模样，竟然是披着人皮的禽兽。
对一个女丧尸下手？
是不是人啊。
这重口味不是一点点。
就在我脑补过度的时候，他开口了：“桌子上有泡面，你吃吧。”
泡面味道可是很香。
可我现在闻不到了。
我疑惑地看着他。
他拉了椅子坐下：“我看到你把面包让给孩子了，虽然是个小结巴，但还是心地善良的小结巴，不过我不会让幸存者基地的人饿肚子，吃吧。”
我谢谢你啊。
我，一小丧尸，正假装津津有味地吃泡面。
“不怕烫？”他突然凑了过来。
我吓得差点把整碗泡面泼他脸上。
“吓到了？”他笑了笑，目光在我脸上略过，“这泡面刚泡开，你一点感觉都没有吗？”
当然没感觉。
泡面吃进嘴里的感觉，仿佛嚼枯树枝一样。
但为了不被他怀疑，我做出浮夸的动作：“嘶……好……好烫。”
他拍了一下我的脑袋：“烫就慢点吃。”
我松了一口气。
妈呀，终于蒙混过关了。
晚上十一点，睡觉的时间。
可我异常清醒。
不但清醒，我还能听到他们心跳的声音。
我发现做丧尸有好有坏，好处就是不用睡觉，像我这种熬夜党，恨不得二十四小时都拿来玩手机。
可现在，身边也没手机。
好空虚，好寂寞。
来幸存者基地的第一个晚上，作为小丧尸的我想了很多。
比如，我到底什么时候彻底丧尸化？
彻底丧尸化之后，我会不会失去理智伤人？
他们发现我其实是丧尸，会不会将我宰了。
翌日，凌弈一早就到了我宿舍。
其实我做人的时候，是非常喜欢他这一款的男人。
身材高大，面容俊美，关键还爱护小动物和小孩，简直就是铁汉柔情，能和这样的男人谈恋爱，简直安全感爆棚。
但现在，我能离他远一点就远一点。
毕竟，他一拳把我头打掉的几率也是很高的。
他目光在众人面前扫了一圈，最终落在我身上。
我做作地伸了伸懒腰，打了个哈欠。
然后，听到骨头嘎达一声。
呜，做丧尸之后，这么快就骨质疏松了吗？
“小结巴，你过来。”他冲我招手。
我战战兢兢走到他面前。
“会认字吗？”
大哥，我做丧尸之前，可是名牌大学毕业的，你说我识字不识字？
我点点头。
“写几个字给我看看。”
我伸出爪子，握住笔，在上面龙飞凤舞。
一分钟过后……
凌弈一言难尽地看着我：“都二十一世纪了，没想到教育还没有完全普及。”
我：“……”
谁能告诉我，变成丧尸之后连字都不会写了！
“从今天开始，你跟着他们学写字吧。”凌弈好笑地看着我。
作为名牌大学的毕业生，我真想火速回家掏出毕业证，甩他脸上。
但我现在，只能卑微地点点头。
“好……俺……学！”
我转身离开。
凌弈却突然叫住我：“你眼睛怎么总是这么红，没睡好？”
我一整个愣住了。
大脑告诉旋转。
我这要是掉马甲了，我可能当场尸骨无存。
“我……我初来……睡……睡……不习惯。”
凌弈定定地看了我一会儿，没说什么便走了。
我抚了抚心口。
还好丧尸不会流汗。
要不然我都能给自己洗个澡了。
谁能告诉我，我跨过了高考这座独木桥，累死累活上完大学了，本以为熬出头，再也不用上课了。
可我现在，和小娃娃们学写字学拼音。
我感觉自己的智商和人格受到了双重侮辱。
为什么？
因为我学的还没小娃娃们快。
今天代课的是凌弈。
他看着我的狗爬字，剑眉紧拧：“你怎么连小娃娃都不如？”说完，抽了一张作业递过来给我看。
五岁的孩子，字迹工工整整。
而我，鬼画符。
我的悲伤逆流成河。
我垂着头，一副羞愧到恨不得挖个地洞藏起来的样子。
凌弈暂时放过了我。
夜晚，我挑灯夜战。
做人的时候，我从来不服输，属于越战越勇系列。
所以，即便变成丧尸，我还是秉承之前的优秀品质。
再写废了第N张纸后，我终于把凌弈两个字写得整齐工整了。
你问我为什么不写自己的名字。
呜，因为我叫禤靐龘。
因为这名字，我考试都比别人输在起跑线上。
人家做完半面卷子了，我还在这名字斗智斗勇。
扯远了。
写凌弈名字一点都不复杂。
复杂的是，他误会了。
他拿着我写他名字的纸张，眼神晦暗不明地来到我身边，一副十分为难却又有点小得意的样子。
我结巴着问他：“你……找我……做什么？”
“小结巴。”他俯身看我。
我赶紧低下头。
废话，要是他近距离看到我红彤彤的眼睛以及清白的皮肤，不怀疑才怪。
但是，他又又又误会了。
“小结巴，你不会是喜欢我吧？”
我头垂地更低了。
因为我看到他腿上的伤口了。
也不知道是什么时候伤的，也没处理，这会儿正在流血。
看到血，我体内好像有一股难以抑制的冲动。
牙齿痒痒的。
近在眼前的腿，就像烤的肥美流汁的猪蹄，让我欲罢不能，想要上前狠狠咬住。
“你一直盯着我的脚做什么？”突如其来的声音，打断了我的思绪。
我吸了吸口水。
好饿。
“又熬夜了，眼睛跟兔子一样红？”凌弈凑近我，仔细打量了一番。
我战战兢兢地往后退了一步。
不是熬的，是饿的。
现在的凌弈对我来说，就是一只烤的香喷喷，肥的流油的烤鸡。
我得用尽吃奶的劲儿才能克制住自己咬他的冲动。
那修长白皙的脖颈，一口下去一定很带劲吧。
我差点克制不住发出丧尸特有的“吼吼”声。
“你……腿……流……血了？”我艰难地移开视线。
他低头看了一眼，然后做了一个让我骂娘的决定。
“前面做事情的时候刮到铁皮了，你帮我处理一下伤口。”
我心里骂骂咧咧，表面却很乖巧地想要拒绝：“我……笨，你……可……以……找她们。”
这里的她们，指的是幸存者基地的漂亮小姐姐们。
其中有个叫菲菲的女孩，身材让人流口水，脸蛋让人斯哈，连我一个女丧尸都忍不住多看她几眼。
“她们是谁？”他明知故问。
可惜丧尸不会翻白眼。
不然我给他翻个三百六十度的大白眼。
“菲……菲。”字正腔圆两个字，生怕他耳背听岔了。
本丧尸很无奈啊。
都成丧尸了，还得兼职媒婆，双份工作还没工资奖金。
听到这名字，凌弈收起笑容，似有些不悦：“远水救不了近火，我就要你。”
大哥，麻烦你说话不要太简略好吗，后面加上“包扎伤口”四个字很难吗？
害的本丧尸老脸一红。
他把腿伸过来：“快点。”
我瞅了他一眼。
大哥，你知不知道你现在是在雷区上蹦迪，悬崖边上摩擦。
一不小心，你腿保不住不说，可能还会变成史上最冷血的丧尸。
他真的不知道。
因为他还特意交代我：“轻一点，我怕疼。”
我信你个鬼。
我见你砍丧尸脑袋和砍西瓜一样，手起刀落，一刀一个，在超市杀了十年鱼的师傅都没你手快冷血。
好不容易给他包扎完伤口，他又开始出幺蛾子。
“饿了，给我煮碗面。”
我放弃说话，直接阿巴阿巴。
他皱眉：“你说什么？”
没说什么，只是有些脏话会被屏蔽，我只能用阿巴阿巴替代。
“好……我现……在去……煮面。”
变成丧尸之后，我已经彻底失去味觉，所以糖和盐，我是分不清的。
凌弈吃了一口面，咆哮：“小结巴，你是故意整我的吗？”
身体僵硬的我，那一刻突然爆发了潜力，小短腿抡的跟风火轮一样，瞬间跑没影。
身后，是凌弈的笑骂声。
我给凌弈包扎伤口，以及洗手作羹汤的行为，不知道怎么就外泄了。
外泄不打紧，重要的是，有人把我当成情敌了。
看着眼前的大长腿，我再瞅瞅自己的小短腿，当即悲伤逆流成河，同样是吃白米饭的，为什么差距这么大。
此刻，基地基花菲菲把我堵在了厕所。
你问我，一丧尸不吃饭，哪来的屎尿？
得装啊！
我刚来基地的时候，一个星期没去上厕所，一个四十多岁的妇女怜悯地塞给我一瓶开塞露。
在我一脸懵逼的时候，她同情地看着我：“年纪轻轻的怎么就便秘这么严重呢，没事儿，姐这儿有法宝。”
“我警告你，别再靠近凌弈，他不是你能肖想的人。”菲菲同志单刀直入，一点都不拐弯抹角。
我开口，本来想说我不会觊觎他。
可一开口就是祖安问候。
菲菲：“……”
我：“……”
怎么回事？
舌头怎么不利索了。
眼见她就要掏出身上那把锋利的匕首，我赶紧力挽狂澜：“我……我刚……是在骂……凌……弈，他……可……讨厌了。”
本以为我这么说，基花菲菲会放过我。
可她俏脸一变，寒光一现，下一刻，匕首已经抵在我脖子上了。
我紧张地差点斗鸡眼了。
她凑近我，笑地有些狠厉：“如果我杀了你，把你扔出去，再告诉别人，你被丧尸咬了，没人会怀疑我。”
我愣住。
大姐，你人面兽心啊。
我的罪你了吗？
信不信我现在就让你变丧尸。
我开始磨刀霍霍向猪羊。
看着她白皙的脖颈，我那股想咬人的冲动再一次闪现。
比一比，到底是她的匕首快，还是我的嘴快。
“你们在干什么？”一道声音出现，打破了我们之间的僵局。
我原本蠢蠢欲动想咬人的冲动，生生压了下来。
生怕自己控制自己体内想咬人的冲动，我赶紧转身就跑。
我没有去大通铺，而是跑到凌弈的小房间。
他白天基本不在基地，所以基花菲菲也是算准他不在欺负我。
我发现，自己越来越压抑不住体内的“兽性”了。
之前还是见了血，才有咬人的冲动，可现在我只要看到别人的脖颈暴露在我面前，我就想狠狠地咬断他们的脖子。
我拉开袖子，看到手臂内的血管清晰可闻，呈现紫色，看上去恐怖非常。
这些青筋，很快就会蔓延到我脸上。
到时候，他们一定会杀了我。
我想，我得找个时机逃出基地了。
为了自己的小命着想。
也为了大家的安全。
万一哪一天我失去理智……
我并不想伤害基地的人。
晚上，凌弈回来了。
但他脸色并不好。
我发现一直跟在他身边的小跟班王宝宝不见了。
王宝宝和我差不多大，在基地特别爱讲冷笑话，而且喜欢吃东西。
他说他曾经有一百八十斤，因为末世食物短缺，硬生生瘦到一百二十斤。
打听之下才知道，他们出去找幸存者的时候，遇到丧尸队伍的伏击，王宝宝为了给他们断后，牺牲了自己的性命。
丧尸没有同情心，也不会流泪。
但我还是很难受。
我找到凌弈的时候，他正在天台上喝酒。
旁边横七竖八躺着好几个易拉罐。
末世，物资紧缺，大家都是能省则省，像他今天这样奢侈，一定是受了很大的打击。
“你……你……没……事吧？”我磕磕巴巴问道。
他抬眸看了我一眼，低头不说话。
我一个说话都不利索的丧尸，不可能说出八百字长篇大论来劝慰他，我只能和他并肩而坐，陪他难过。
“总有一天，我一定要杀光所有丧尸。”
月光下，他磨着后槽牙吐出这句话。
所有丧尸？
也包括我吗？
我僵硬一笑。
这还用问吗？
看来，我得准备离开这里了。
我可以被任何人杀死，就是不愿意被凌弈杀死。
有时候，真的不要说不吉利的话，会应验的。
因为第二天，我就被套麻袋了。
有人趁我落单的时候，把我绑了。
我阿巴阿巴挣扎。
有人一脚踹我肚子上。
熟悉的声音传来：“叫什么叫，凌弈不在，你叫破天也没用。”
是基花菲菲。
她对我还真是穷追猛打啊。
我都怀疑我上辈子是不是刨了她祖坟，她要这么不遗余力害我。
“你……们要……把我带……到……哪里……去？”
麻袋打开，菲菲用匕首抵着我的脖子，笑容阴测测：“当然带你去一个好地方。”
她所谓的好地方，就是基地关押的丧尸群。
其中，包括王宝宝，以及赵医生。
可现在，他们已经不是人了。
“他们很孤单，你进去陪他们吧。”
我被她扔进了丧尸群，关上了厚重的铁门。
“我说过，让你离凌弈远一点，你非不听，所以我只能这么做了。”
我扒拉着铁门冲她飙脏话。
“就……你……这样……蛇蝎……心……肠，凌……弈才……看不上……你。”
她微笑：“没事，等你死了之后，我们给你收尸的时候，会发现你全身上下嘴最硬。”
外头的大门彻底关上。
我放弃挣扎，和众丧尸大眼瞪小眼。
王宝宝已经丧尸化了，而且胳膊还断了一条，鲜血淋漓的样子贼可怕。
他瞅着我，疑惑地歪头：“吼吼吼？”
我走到他跟前，拍拍他的肩膀：“昂昂昂。”
他瞪大眼睛：“吼吼，吼吼吼，吼吼吼吼？”
我沉重地点点头：“昂，昂昂，昂。”
一旁的丧尸赵医生：“吼？”
我们聊得挺开心。
凌弈的出现，打破了我们之间唠嗑的平静。
“我这就救你出来。”凌弈见到我，开口第一句话就让我感动非常。
但……
匹夫之勇不可逞啊。
这里面可关着一堆没理智的丧尸啊（当然，不包括我、王宝宝以及赵医生）但是双拳难敌四手。
就算你能一拳打死一个丧尸，也没法在这里全身而退。
我赶紧冲他摆手：“别……别救……我……我……已……已经被……咬了。”
旁边的丧尸王宝宝朝我投来鄙视的眼神。
我心虚地低下头。
我只能这么说，不然凌弈这倔驴肯定会进来找死。
如果我变成丧尸了，他也就死心了。
可，说好的死心呢？
他还是义无反顾地打开了铁门，一个滑铲干飞了朝他扑来的一个丧尸，再一个托马斯回旋，踹飞从旁边进攻的丧尸，再一个鹞子起飞，打飞了接近他的丧尸。
三下五除二，丧尸躺一地。
聪明的丧尸王宝宝和丧尸赵医生，已经找了个角落躲着了。
凌弈把我救了出来。
但他很快愣住了。
因为他看到我手臂上可怖的青筋，那是丧尸化的特征。
“你……”他喉结上下滚动了下，呼吸急促，下颚绷直，眼角发红，仿佛下一刻就要哭出来了。
“小结巴。”他颤抖着抓住我的手，修长的手指轻抚着我手臂上暴露的青筋，肩膀微微颤抖。
下一刻，他浑身戾气暴涨：“是谁干的？”
我被他吓了一跳，颤颤巍巍地收回手，小小声道：“基花。”
本来怒不可遏的凌弈瞬间满脑子问号：“基花？”
我解释：“基……基……地最……美的基……花，菲菲。”
你看我多以德报怨。
就算是被她扔到丧尸堆里头，依然承认她是基地最美的姑娘。
凌弈把我藏了起来。
而且藏的地方很刁钻。
他的房间。
我说：“你把我留下来……很危险，要不……还是把我丢出去吧，让我……自生自灭。”
他沉默不语。
接着，他从腰间掏出了匕首。
我马上双膝跪地，求生欲爆棚：“你把我赶出去就好，别杀我。”
本小丧尸能屈能伸，跪一下不算什么。
他叹了口气，将我扶了起来，眼神温柔如水：“傻瓜，我不会丢下你不管的。”
说真的，这一刻，我有点心动。
按理说，丧尸是不会有情感的。
可在他义无反顾冲进丧尸堆里救我的时候，在说不会丢下我不管的时候，我真的有股想流泪的冲动。
没想到，我母胎单身二十多年，竟然在成为丧尸的时候爱上了一个人类男人。
“我已经变成丧尸了。”我垂眸，“总有一天，我会和他们一样，变得冷血无情，见人就咬，变成一具行尸走肉。”
他却呆呆地盯着我。
我继续忧伤：“你就别管我了，把我丢出去吧，这样对大家都好，我是丧尸，别的丧尸也不会吃了我。”
就是不知道丧尸之间有没有内卷，有没有小群体。
我出去之后，会不会被排挤？
“小结巴，你不结巴了？”凌弈眼里有惊喜。
我愣住。
我不结巴了！
不但如此，我觉得身体没之前那么僵硬了，笑起来也不那么渗人了。
怎么回事？
我思索了一番。
难道是因为刚刚在丧尸堆里和王宝宝赵医生聊嗨了？
话聊这么厉害？
“我不结巴了。”我暂时忘记了自己是一只丧尸了，抓着凌弈开心地蹦跶，“我终于不结巴了。”
做结巴可憋屈死我了。
骂人都比别人慢半拍。
凌弈也为我高兴。
但他还是很负责任地将我绑了起来。
跟捆猪一样。
如果再架个火盆子，炭烤丧尸就完成了。
我红着眼睛，委屈地看着他：“我让你放了我，你干嘛把我捆成猪？”
他无奈地白了我一眼：“还有人说自己是猪的，虽然你现在有意识，也不结巴了，但为了基地人的安全，我还是暂时把你捆起来，等我回来，乖啊。”
他拍了拍我的脑袋。
我眼巴巴问他：“你去干吗？”
他眸光一厉：“替你报仇。”
凌弈回来的时候，我已经在心里把他骂了一万零八遍了。
“累不累？”他进来第一句话就是这么问我。
我白了他一眼：“换你被捆成这样，你累不累？”
他过来给我解绑，我却摇了摇头：“还是别解了，万一我待会发狂把你给咬了咋办，就让我这么自生自灭吧。”
“不解开，怎么带你出去？”他好笑地看着我。
他终于决定要放了我吗？
这真是天大的喜讯。
不过，我还没高兴三秒，他又说道：“我陪你一起。”
我瞬间emo了。
凌弈一边给我解开束缚，一边说道：“基地的事情我已经交代给别人了，你的情况很特殊，或许还能转为人类。”
我小狗眼一亮。
恨不得学着大猩猩捶胸。
我还能变成人吗？
新闻不是说了，丧尸是不可逆转，怎么还有机会变回人类？
但，这话是凌弈说的。
我无条件相信他。
“如果我变成人了，我一定感谢你八辈子祖宗。”
他没好气地拍了一下我的脑袋：“明明感谢人，我怎么觉得你在骂人。”
我含蓄地笑：“嘿嘿。”
凌弈继续道：“去研究基地的路途遥远，而且中途很多不可控的因素，但你放心，我会竭尽全力把你带到那儿。”
他眼神坚毅，一点都不像在糊弄我。
“你为什么要对我这么好？”
他看着我，浅浅笑：“或许当初是我把你捡回来的吧。”
“既然负责了，就负责到底。”
我和凌弈，一人一丧尸，包袱款款离开基地了。
离开之前，我还和变成丧尸的王宝宝和赵医生告别。
王宝宝：“吼吼，吼吼吼，吼吼吼吼吼……”
我：“昂昂，昂昂昂昂昂，昂昂。”
赵医生：“吼昂，吼昂昂吼……”
告别结束，坐上全副武装的装甲车，凌弈问我：“你们说了什么？”
“我说我旅游回来会给他带好吃的。”
凌弈低头笑了笑。
“准备出发了，小丧尸。”他发动车子。
我翻白眼。
“小结巴，小丧尸，我就不能有个人名？”我不满。
“那你真名叫什么？”他问。
我掏出画本，认认真真写下自己的名字，递给他看。
他看了一眼，沉默了。
三秒之后，他深沉道：“我觉得我还是叫你小结巴比较好。”
我在心里切了一声。
我看你根本不懂得怎么念我的名字。
变成丧尸之后，我压根没机会出门。
现下看着满目疮痍的城市，我内心无比唏嘘。
以前看末日求生的电影，觉得开着越野车在荒无人烟的路上驰骋是一件很酷的事情。
可亲眼所见，我还是希望盛世太平。
虽然人活着，会有各种各样的烦恼，但至少活着。
而不是行尸走肉。
凌弈生怕我无聊，让我听歌。
我点了一首《孤勇者》。
他一言难尽地看着我：“你没有其他喜欢的歌吗？”
“不觉得这首歌振奋人心吗，刚好适合此情此景。”我兴奋地握拳，身体开始摇摆起来。
他好笑地看了我一眼：“不觉得。”
凌弈告诉我，这一路上我们会和唐僧取经一样困难重重。
但没想到，困难来的如此之快。
我们遇到了丧尸大队。
看着那群丑哭的丧尸，我开始瑟瑟发抖。
凌弈安慰我：“别怕，我会保护你。”
我眼里含着泪，委屈道：“呜呜我不想变得和他们一样丑。”
我用丧尸的人格发誓，我在凌弈眼里看到了杀气。
“你乖乖呆在这里，我下去引开他们。”他开始掏工具。
我拉住他：“还是我去吧，好歹我也是丧尸，和他们还能沟通谈判，你贸贸然下去，要是一个不注意，不就被啃干净了？”
想到凌弈这张帅脸被丧尸啃得面目全非，我万分不舍。
“你以为每个丧尸都和王宝宝一样好说话？”他怼我。
我：“……”
“你在担心我？”他黑眸定定地望着我。
“不是，要是你嗝屁了，我还怎么变成人啊。”基花菲菲说的没错，我全身上下嘴最硬。
“放心，我也打过不少丧尸了，这点丧尸小问题。”
虽然他这么说，但他一下去，我便偷偷跟了上去。
凌弈从后备箱拿了一桶油，接着故意弄出声响，丧尸大队听到声音，循着声音直奔他而来。
我紧张地捏紧了手心。
凌弈冷笑一声，将汽油倒在地上，用打火机燃起汽油，瞬间大火如城墙一般隔开丧尸和我们。
丧尸没有感情没有痛感，他们遇到火，依然义无反顾地向前。
所以……
炭烤丧尸滋滋响。
咦，我怎么还有点饿了。
凌弈处理完丧尸大队之后，见我在旁边磨牙，没好气道：“谁让你下车的。”
“好臭啊。”我说。
他愣了下，接着有点为难：“你是饿了吗？”
等等！
这是饿了的问题吗？
我能闻到味道了。
汽油和炭烤丧尸的味道。
我激动地抓着凌弈：“我恢复嗅觉了。”
凌弈没说话，而是拉开我的手。
我手臂上可怖的青筋，正慢慢地消退。
我做出了一个大胆的设想，我是不是慢慢在自愈。
也许根本不需要药，我就能恢复成人类。
但我很快就打脸了。
晚上，凌弈找了一个易守难攻的地方休息。
这是我第一次和男人一起睡觉。
说真的，我还真的有点小紧张。
我扯着被子，妞妞捏捏道：“孤男寡女，月黑风高，你不要对我产生什么不该有的想法哦。”
凌弈正用匕首削尖竹子做隔档，听到我的话，他转头望向我。
月色下，他的眸子灿若星辉。
明明穿着普普通通的衣服，却有股让人惊叹的魅力。
也难怪基花对他死心塌地了。
当然，我也知道他不会对一个丧尸有什么非分之想。
但，我就是嘴欠。
“我能对你有什么非分之想？”他好笑地凑到我跟前，“让你把我也咬成丧尸吗？”
结果，凌弈一语成谶。
半夜，我觉得心口如同火烧。
意识也开始涣散。
梦里，我一口咬断了一个人类的脖子，鲜血喷涌而出。
我迫不及待地抱着他开始啃食。
真的……
好美味啊。
我不同寻常的动静惊醒了凌弈。
他来到我身边，轻轻拍了拍我，面带担忧：“小结巴，你怎么了？”
我猛然睁开眼睛。
双眼血红地看着他。
