里昂看到一个美团小哥抱着一个蓝骑士的脸在啃，他打电话报了警。
警察来到现场带走了里昂，登记了他的信息，还问他有没有拍照片和视频。
“记住，不要以个人身份在网上随意传播恐慌信息，一切要以官方回复为准。”
里昂点头，回家后，他没事就会浏览一下微博，可是迟迟不见有关丧尸的新闻。
他有点不放心，于是打电话咨询了一下当时接待他的民警，民警说情况他们已经报给保护伞公司了，估计是宣发部门比较忙，让他再耐心等几天。
里昂知道，保护伞公司每天的事情都很多，忙不过来也是可以理解的，他要对公司领导有信心。
可是过了几天，里昂还是没有看见新闻，他有点慌了——万一丧尸病毒爆发开了可要咋整啊？
“宣发部门已经起草好通报文件了，正在等待领导审批，凡事都有个程序，你不要着急。”
里昂能不急吗？浣熊市常驻几千万人口，万一真的丧尸病毒爆发了，那还得了？
可对方反复说要对公司领导的决断有信心，还提醒里昂绝对不能擅自传播此事，网络不是法外之地。
半个月过去了，里昂还是没在新闻上看到这件事的只言片语，他感觉自己坐不住了。
“宣发部门拟的文件被上级领导打回来了，正在重新起草呢，你别着急，这件事再等一个月肯定就解决了！”
里昂等不了了，他开始在微博上说自己亲眼目睹丧尸袭击人的骇人景象，还艾特了很多大微，转发量很快超过了500。
过了一会儿，他听到有人敲门：“查水表的，开一下门！”
他刚把门打开，几个壮汉立刻把他抓走了。
这些人把里昂带到了保护伞公司，关到了一个小房间里面。
房间里还关了一个女人，名字叫王艾达。
王艾达说自己看到一个京东小哥抱着盒马专送的脸在啃，她就把这件事拍下来发到抖音上，结果也被抓来了。
里昂不明白：解决不了问题就解决提出问题的人，保护伞公司的人咋能这样啊？
过了一会儿，保护伞的人把他们领到一间办公室里，里面坐着个小领导，大中午的，酒气扑鼻，手下都喊他“威哥”。
里昂和王艾达刚到，威哥就立即站起身慰问两人，还骂手下真不会做事，把公司的面子丢尽了。
里昂和王艾达质问他凭什么抓自己，威哥赶紧解释：“两位千万别误会，我们只是害怕你们被别有居心的人利用，这其实是在保护你们。”
“那你们为什么不报道丧尸爆发的新闻？”
威哥语重心长地说：“自从这件事爆发以后，我们就已经抽调专家现场调研、开会讨论、形成意见并上报给领导决断了，这件事怎么解决，怎么预防，怎么反思，到时候领导自会定夺，领导都不急，你们着什么急呢？”
“我们才是亲眼目击丧尸袭击的人，领导他知道现场的情况吗？”
威哥笑了：“领导什么不知道啊？你们就别太自以为是了，再说了，你们凭什么认为这就是丧尸？你们难道是丧尸方面的专家吗？”
威哥让里昂和王艾达签了一份协议，内容大抵是如果引起舆论风波导致公司利益受损，公司保留向他们两人追偿的权利，两人没办法只能签了。
从公司出来后，里昂觉得自己一个屁民纯属多管闲事，再说人家威哥说得也对，他又不是专家，凭什么确认这是丧尸呢？
王艾达气的给了他一片撒，说那威哥打官腔也算了，你TM也傻？
里昂说那可咋整啊？总不能把保护伞公司扬了吧，毕竟人家百万漕工衣食所系，多少社畜就指着每个月三四千的工资混呢。
“既然空口无凭他威哥不信，那咱们就抓一个丧尸送到他面前呗，让他睁大了狗眼自己看。”
里昂觉得这个办法可行，但之前遇到的丧尸都被警察带走了，他们现在上哪找丧尸呢？
于是两人把遇到丧尸时的细节进行了梳理，最后得出一个结论：这个病毒，穷人中招的几率最大。
可什么人最穷呢？两人都觉得自己已经很穷了，工资月光还有花呗还不完，但既然没感染病毒，那就说明这个社会上有人比他们更穷。
于是他们就在地铁口附近找到个乞丐，乞丐看起来衣不蔽体又身体残疾，这个人估计够穷了吧。
两人蹲着守了乞丐一天，守到最后乞丐都躺不住了，干脆站起来问两人是记者吗？
里昂摇摇头，乞丐朝地上吐了口唾沫，打了个滴滴走了。两人一脸懵逼。
于是他们来到了三和劳动力市场，听说这里有一群大神，把自己身份证都卖了，应该够穷了。
他们蹲守几日，发现这些人也没有中招的，不仅如此，做一玩三，逍遥自在，身体倍健康。
里昂和王艾达有点郁闷啊——难道自己的结论错了？
“有没有一种可能，丧尸病毒并不是感染穷人，而是感染打工人，毕竟天天加班的打工人身体素质是最差的。”
里昂觉得王艾达说的有道理，他想起来自己公司里面就有个卷王，人家996他就007，租的房子都退了就买个帐篷放在公司，也是没谁了。
于是他帮王艾达混进自己公司，发现卷王正戴着个听诊器加班敲代码呢，那眼睛，那嘴唇，那手指，一看就是要尸化了。
里昂有点不忍心，想劝卷王休息一下，但王艾达把他拦住了。
“好不容易找到个丧尸，他如果不尸化，你拿什么证明自己？”
里昂急了，这好歹是条人命啊，难道为了证明自己就要眼睁睁看着工友牺牲吗？
“路是他自己选的，好言难劝该死的鬼，你就由他去吧。”
里昂不答应，他想从卷王手里抢键盘，但卷王接近尸化，力气大得很，他根本抢不过。
王艾达心想要是这个愣头青遭殃了，自己一个可搞不定两只丧尸，她干脆跑过去敲了个rm -rf /。
卷王见自己辛辛苦苦写的代码瞬间没了，一口老血喷在屏幕上，双腿一蹬，死了。
里昂责怪王艾达做事太鲁莽，码农都视代码如生命，你这不是把他命根断了吗？
王艾达说自己在小红书上搜的方法，你干嘛怪我啊，屌丝真下头。
但人都死了，没办法，那就按原计划执行吧。
两人把卷王用彩条布包了起来，叫了个快狗，一路送到保护伞公司去。
威哥正在办公室和秘书吉尔调情，见王艾达和里昂杀了进来，吓了一跳，说大晚上的，烦不烦人！
王艾达冷笑：“我们这不是把证据给领导您送来了嘛，你让你们专家好好研究一下，可别说我们骗你啊。”
两人把尸化后的卷王从袋子里放了出来，威哥一看他的头发，心想这不就是个码农嘛，什么丧尸！
结果卷王扑过去差点把威哥胳膊咬下一块肉，吓得威哥一招如来神掌把他打飞了。
公司员工把丧尸抓了起来，叫来了专家，大家围着丧尸研究了好几天，最终得出一个结论：这个恐怕就是丧尸。
四平八稳的威哥慌了，他隐隐感觉到这件事已经不是他这个等级捂得了的，万一丧尸真的爆发了怎么办？他还有儿子呢。
他跑到领导办公室门口，见领导正在打电话，就在门口耐心等候，等领导叫他了才进去。
“领导……上次呈给您的那个丧尸的事儿，您老有什么指示啊？”
领导这会儿正因为儿子的高考成绩烦着呢，就随口问了一句：“什么丧事？”
威哥吃了一惊。
他在办公室摸爬滚打了多年才爬上今天的位置，知道这个领导的脾性是话说一半，剩下得靠自己悟。
自己呈上的资料领导绝对是看过的，既然如此反问自己，那就是别有用意！
这个事，捂不了也要捂！
威哥从领导那回来了，里昂和王艾达急忙问他领导是怎么回复的，威哥明知故问：什么丧尸？
里昂急了，心想这人脑子不好使啊，但王艾达看出端倪了，冷笑：“他是来和稀泥来了！”
威哥很恼怒，指着两人的鼻子：“你们是哪个单位的？”
里昂心想这都什么时候了还吵吵啥啊，大家齐心协力把事情解决了才是最重要的。
威哥两手一摊：“不求有功，但求无过，多做多错！总之，没有百分之百的把握，领导是不会轻易决断的，两位请回吧！”
王艾达气的骂了很多难听的话，里昂把她劝住了，毕竟再被关起来不值当。
回去后两人商量对策，王艾达说找个地下室买够罐头压缩饼干摆烂算了，里昂心想这肯定不行啊，万一卷王尸变了还很卷怎么办，这不得卷出个丧尸奥特曼啊。
“我看咱们能做到的，就是提醒大家注意身体，勤加锻炼，多晒太阳少加班，这样就可以阻止尸变。”
王艾达对此嗤之以鼻，卷不卷是你个臭屌丝说了算的？你给他们买房买奶粉还信用卡啊？
里昂肯定是没这个本事，但找老板谈一谈的本事还是有的，毕竟如果大家都变成丧尸，谁还给他上班啊。
他们来到公司，看到卷王的工位已经被打扫干净了，连新的大学生都到位了，简直就像螺丝坏了换了一个零件一样。
里昂建议老板合理安排工作量，提倡健康工作，否则员工有可能猝死变成丧尸。老板说你这话什么意思，我没安排你补休吗？
“老板，这甲方主管同事一会儿一个电话，谁白天休息的了啊？”
“这可不关我的事，反正公司用工合规合法，欢迎你来告我。”
王艾达忍不住了：“你就真不怕大家都变成丧尸？到时候人人平等了，我看你们资本家怎么办！”
老板嘿嘿一笑：“怕什么，我家别墅大着呢。”
王艾达彻底放弃了，她买了四个大冰箱快递到老家去，但里昂还想试一试。
王艾达给他留了个地址，说如果人类实在没救了就到这个地方找她，毕竟夏娃也需要一个亚当。
里昂觉得，浣熊市的人民是这个世界上最伟大勤劳的人民，只要大家齐心协力，解决丧尸这种事情肯定轻而易举，他需要找到办法把大家团结起来。
想来想去，还是得依靠网络的力量。
里昂找到几个大微，向他们提供了打工人加班猝死会导致尸变的证据，大家非常震惊。
这次里昂学聪明了，他告诉大家不能随意转发丧尸的新闻，以免惹上麻烦。他们只要发起倡议，提醒打工人注意身体健康，合理工作，维护自身合法权益就行。
于是大微们开始用漫画、鬼畜视频等方式喊口号：“你不卷，我不卷，每天打工没风险。”“你躺平，我躺平，平平安安才是真。”
但也有一些人冒着危险实名举报了保护伞公司隐瞒丧尸的行为，网络的力量是强大的，这件事很快传到了领导耳朵里，威哥被叫到办公室。
威哥表示自己马上着手处理此事，一定让这个新闻石沉大海，但领导却把他痛骂一顿。
“小威，我平时怎么跟你说的？不要跟群众搞隔离，要倾听大家的声音，丧尸这么大的事，你瞒着我？”
“我们的公司，正是由一群敢于直言不讳的人创立的公司，我们的公司从来不害怕批评，反而是一些别有用心的人从中挑拨，企图镇压这些不同的声音，败坏公司形象！”
威哥吓坏了，他跪下来哭诉自己只是替公司着想，想替领导排忧解难，绝对没有坏心思。
“你的处分，秋后算账，现在必须把人民的生命安全和身体健康放在第一位！明白了吗？”
威哥点头如捣蒜，领导决定给他加点压力，就说这件事如果处理不好，副处长那个位置他就不用考虑了。
威哥立即召集了公司专家商量对策，他还给里昂打了个电话，沉痛反思自己的过错，并邀请里昂作为群众代表监督公司开展工作。
专家组二十四小时连轴运作，研究丧尸病毒的特性，寻找解决之道。
经过实验室的彻夜研究，专家们发现——这个病毒的传播方式极为变态，不但可以通过空气、水、土壤，甚至可以通过声音和光线传播，也就是说，现在浣熊市所有人都已经感染了病毒，隔离已经来不及了。
威哥一听就蒙了，他后悔自己没有早点开展行动，这下祸可闯大了！
“现在唯一的办法，就是号召大家段炼身体，禁止加班，因为只要不猝死就不会变成丧尸，而且这个病毒实际上对人体没有任何危害，反而有益于肠道消化。”
威哥听取专家们的意见，立即制定了史上最严的用工政策，要求用人单位每日工作时间不得超过八小时、平均每周工作时间不得超过四十四小时，若有违反，立即停工整改。
同时，他要求所有市民都要下载一个健步走APP，每日步数必须超过一万步，否则无法进入小区、办公楼、商业建筑等公共场合。
里昂很欣慰，因为他觉得威哥这一次的行动诚意十足，而且样样都落到了实处，他相信丧尸危机很快就能得到解决。
他给王艾达打了一个电话，王艾达说自己这会儿正在挖地堡呢，有话快说。
“你不用再储存粮食了，保护伞公司已经行动起来了！我们一定能够胜利！”
王艾达冷笑一声。
“经是好经，但念经的和尚嘴巴是歪的，你等着瞧吧。”
因为旷工时间太长，里昂接到老板的电话，说是今天他如果不滚回去上班，就赶紧卷铺盖走人，一分钱补偿都没有。
里昂只得赶紧回到公司搬砖，因为几日都没来公司，积压的文件通知简直就像小山似的，他从早上看到晚上，中间没吃饭没喝水没上厕所，就这也干不完。
他心想现在已经禁止加班了，那自己也不能违反规定，用U盘拷一些文件回家处理算了。就在这时，他看到周围的同事纷纷拿出笔记本电脑和手电，从办公室里走了出去。
里昂觉得奇怪，便追上去问他们不下班准备干什么，同事们说科室长组织过材料呢，公司不让加班，他们只能到体育馆去一边段炼一边开会。
“那你们干嘛拿手电啊？”
“因为八点后公司要断电，到时候黑灯瞎火的，走到哪都得带着手电才行。”
里昂觉得这未免有点离谱，心想这不是变相加班吗？
他决定明天就向威哥反映此事，但今天已经晚了，先下班吧。
他回到小区，保安要求他出示自己今天的步数，里昂一看自己还差四千步，问保安自己能不能在家里做做体操，他今天已经很累了。
保安摇头，说文件是街道办下的，他们无权通融，如果身体实在不适请去街道办开证明。
里昂连街道办在哪都不知道，况且这个点肯定也下班了，没办法，他只能拖着疲惫的身子在外面走足一万步，这才进了小区。
里昂在家里一直忙到半夜两点，感觉自己大脑开始混乱了，他心想该不会丧尸病毒要发作了吧，于是赶紧躺下休息。
到了第二天，里昂看见桌子上摆着一张人事部门的罚款单，理由是他私自拷贝了公司涉密文件。
里昂不服，去找经理理论，说自己就是拷几个文件而已，里面根本没什么重要的东西，再说了不拷回家里又不让加班，闪电侠也做不完啊？
经理说那我可不管，公司的规定就是乌龟的屁股，错了就要认，挨打要立正，再说公司已经给体育馆装电脑了，为什么不去体育馆接着做？
里昂心想好啊你这就是变相让我加班呗，我马上举报你。
为了坐实变相加班的证据，里昂决定今天晚上到体育馆去偷偷录像。
于是，到了晚上八点，他跟在同事们身后一起到了体育馆，那场面简直让里昂惊呆了。
只见体育馆里摆满了脚踏车发电机，脚踏车上安装着着电脑键盘无线鼠标，几乎所有同事都在这里加班。
而且，最绝的是，电脑的电源完全来自脚踏车发的电，如果稍微停下来就有可能造成电脑突然关机，让自己辛苦半天的成果付之东流。
看着大家一边挥汗如雨一边敲代码，活像笼子里面的仓鼠，里昂忍不住想：要是以后的日子都这样，那他还不如尸变算了！
因为蹬自行车流了一身的汗，再加上前一天熬夜，抵抗力急剧下降，里昂生病了。
他害怕这是尸变的前兆，于是赶紧向公司请了病假在家休息。
里昂叫了一份外卖，出去拿餐的时候，他还提醒外卖小哥一定要保重身体，不要勉强自己。
回小区的时候，保安却把他拦住了，让他出示今日的步数。
“大哥，我就刚出门拿了个餐，都在你眼皮底下呢，你就让我进去吧。”
“不行，领导有规定的，不到一万步不能进入小区。”
里昂气得没招，只能蹲在马路牙子上吃外卖，一会儿再去走步。
里昂把证据拍了下来，发给威哥，威哥表示自己一定严肃处理此事，于是立刻召集所有分公司领导开了个会，参会的有福.豹马、曹强东、丁九磊和腾麻花。
会上，威哥严肃批评了有些人消极抗尸，非但不给员工减负，反而变相加班，搞996，用员工长久的身体健康换眼前一时的急功近利，可恶！可恨！
虽然没有点名，但几个老板心里也都有了数，因此一散会便把威哥请出去喝酒。
福.豹马起身向威哥敬酒：“威哥在会上的批评，我福.豹马全都听在耳里，记在心里，先自罚三杯！”
威哥冷着脸道：“老福，你别给我整这些花架子，上面领导有命令，这一次，咱们必须严肃处理，不能敷衍了事！”
福.豹马嘿嘿一笑，把含在嘴里的酒吐回杯子里：“我们平时喊你一声‘威哥’，还不是因为你是领导眼前的红人，你真以为自己是领导了？如果伞公司今年利润大打折扣，股价受到影响，你觉得董事会会问责谁？不是我老福吧。”
威哥虽然表面上风平浪静，但也明白老福说的是这个理，但他又能怎么办？
“威哥，我们几人今天请你出来，其实是想向您汇报一个事情，在你们研究丧尸病毒的时候，我们正在研究丧尸，而且取得了重大突破！一定能为伞公司带来巨大收益！”
威哥颇有些心动，于是几人便把他请到自己的秘密实验室，只见实验室里面关着好几个丧尸，那只卷王丧尸也在里面。
“我们发现：这些丧尸的大脑虽然受到病毒入侵，会无差别袭击周围的人，但是，这些丧尸却不会忘记生前的技能，比如送快递的丧尸会骑小电驴，码农丧尸甚至会写代码！”
威哥有些不敢相信，但实验人员把卷王丧尸带到电脑桌前，它居然真的编译完成了一个小程序。
“请您试想一下，如果以后公司的员工全部都是丧尸，他们既不需要休息，也不需要工资，甚至不需要保护它们的权益，这难道不是最完美的员工吗？”
威哥沉默了。
如果公司的员工全部都是丧尸，别说世界五百强，做到宇宙五百强也不是不可能！
但是……这么多丧尸，上哪找去？、福.豹马拍了拍自己胸口：“这件事，交给我们去办就行，只要威哥帮我们打打掩护，别让领导知道此事，我们就能帮你打造一家丧尸公司，保证股价冲上月球！”
人事部门通知了两件事情：第一件事，是取消停电和体育馆加班，取消打卡制度，支持员工弹性工作时间，也可以把工作带回家里。
第二件事，是加强绩效考核，不能达到第一名工作量的百分之七十，考核百分之五十收入；对于不能达到第一名工作量的百分之五十，直接予以“毕业”。
里昂松了口气，这两条都算好消息，一是公司的制度更加人性化了，二是除了尸化的卷王，公司里的同事都比较佛系，所以第二条规则也没什么威胁。
幸好他的病只是普通感冒，里昂决定回到公司。他发现自己旁边的工位上放了一根玻璃柱子，里面有办公桌和电脑，看着挺像鱼缸，不知道是做什么用的。
过了一会儿，尸化的卷王忽然出现在玻璃柱子里，把里昂吓了一跳。
丧尸左右打量了一番，仿佛看不见里昂似的，径直打开电脑，把键盘搬到自己面前，开始专心致志地敲代码。
里昂看得愣住了——我靠？这也行？
只见丧尸不一会儿就编译好了一个程序，里昂将信将疑地运行了一下，不但可以正常运行，而且没有BUG！
他立刻意识到大事不妙。
如果说尸化前的卷王已经卷的大家够难受了，那尸化后的卷王岂不是无敌了？要知道丧尸是不需要吃饭喝水上厕所下班的啊！
里昂赶紧扑回自己的工位上开始干活，但旁边的丧尸根本就是无情的干活机器，里昂累死累活都没有达到它工作量的一半。
看来，要不然就是被这只丧尸卷到扫地出门，要不然自己也得变成丧尸！
狗曰的资本家！最后一点儿人性都被狗吃了！
为了对付这只“卷王丧尸”，里昂和同事们想了一个办法。
他们找到卷王家属的联系方式，把卷王已经尸化的事情告诉他的家属，怂恿他的家属来公司闹事。
毕竟人都死了，还要给公司免费搬砖，这他妈也太不人道了。
就如同预料的一样，卷王的家属抬着管材就把公司大门堵了，又是烧纸又是哭丧，惹得好几家电视台前来采访，老板只好把卷王的家人接到自己办公室。
“我非常能体会你们的心情，卷王是一位优秀的员工，我甚至可以这么说——他比我儿子还亲。”
但人死不能复生，现在能做的，就是妥善处理卷王的后事，因此老板向卷王家属开出一份协议：卷王丧尸将继续作为公司员工上班，且收入作为遗产分给他的家属，但代价就是卷王丧尸在完全腐烂前都必须在公司工作，不能随便跳槽或者入土为安。
卷王的父母本来不同意，但卷王还有一个十二岁的儿子和陪读的老婆，他们的房子还有二十年贷款，怎么想都是让尸化后的卷王继续发光发热比较合理。
第二天，里昂他们看到丧尸仍然在工位上敲代码，惊呆了。
虽然卷王的家属含糊其辞，但大家猜到他们一定是被老板收买了，毕竟对于老板来说，就算给丧尸开工资，只要不用交五险一金，也能省下一大笔钱。
于是，里昂他们决定借助网络发声，喊出“丧尸的命也是命”“丧尸需要人权”“停止压迫丧尸”等口号，核心目的就是让老板为丧尸雇员购买保险，限制工作时间。
但他们遭到了律师天团罗家班的阻击，罗家班指出：丧尸不是活人，不应享有活人的权力，购买保险和限制工作时间是完全不合理的。再说了，子非尸，孰知尸之乐？说不定丧尸就是喜欢加班。
这下里昂他们彻底失去了和老板叫板的资格，而且就在他们闹事这会儿，卷王丧尸已经把工作量冲到天上去了，再不加班他们全都得滚蛋。
结果，“丧尸”上班的第一个月，就把公司一半员工卷走了。
剩下的一半，三个尸变，其他人也好不到哪里去，因为只有一半工资的话，房租水电都交不起，生活都是个问题。
而且最绝的是，这四个丧尸似乎也在内卷，你今天做了一百个单子，我明天就做一百五十个，他明天做两百个。
丧尸的工作量越来越大，里昂感觉自己越来越撑不住了，他现在也给自己买了个听诊器，一边监听心跳一边加班，他觉得自己最近总是心悸，恐怕离猝死尸化不远了。
他之所以坚持，是因为他相信威哥一定不会坐视不管，但他不知道威哥已经被收买了。
“既然公司的规定是合理的，我们也不好说什么，毕竟大家都是签了合同的，按合同办事，如果你适应不了新的工作环境，恐怕只能辞职。”
（结尾了结尾了！结尾在这里：
