末世爆发的第19天，老公将我卖给了楼上的肥宅男，换取了两斤大米和三斤水，我受尽凌辱，最后不甘屈辱跳楼自杀，坠楼的时候我看到老公抱着我最好的闺蜜……
直到这时候，我才发现了他们的秘密，原来一切都是蓄谋已久。
可惜我命大，幸运的重生，这一次，我要让他们，让所有伤害过我的人付出血的代价！
嘶拉！
洁白的窗帘被一只浑厚的大手拉开，清晨的第一道阳光射进来，刺的我眼睛直疼，我浑浑噩噩的睁开眼，看着眼前熟悉的一切，感觉到极度的不可思议。
我，竟然重生了！
重生在了末日爆发的前一天。
我还没有来得及思考这一切，拉开窗帘的那只大手就抚上了我的额头：「宝贝，太阳都晒屁股了，不能再睡懒觉了，赶紧起来，今天可是我们登记结婚的日子！」
这只大手，给了我三年的温暖和爱，每当我难过、不自信的时候，他总会及时的出现，拥抱我，抚摸我，尤其是在一个月之前，我爸妈遭遇车祸去世的时候，这只大手给了我最浑厚的支持，他让我感觉很安全、很踏实，但这也仅限于在此之前。
现在，我看着这只大手，心里充满了恐惧、恶心和愤怒。
「不要碰我！」
我下意识的推开了这只大手，发出歇斯底里的声音。
孟凡的手停顿在半空中，眼神中露出一丝不易察觉的厌恶以及歹毒，语气却是极为温柔一如既往充满了宠溺：「宝贝儿，怎么了？是不是身体不舒服？」
「嗯，我忽然肚子疼得厉害，今天怕是没有办法去民政局了，明天再去吧。」
我装出一副肚子很疼的样子，尽量伪装自己，不让孟凡看出一丝异样。
「可是……」
「孟凡，我真的身体很不舒服，你先出去，让我休息吧，领证的事明天再说。」
我不给孟凡再说话的机会，将他赶了出去。
随之，我从里面反锁了门，整个人虚脱的瘫软在了地上。
孟凡，我的前世老公，我一直最信任的男人，唯一的依靠，在前世末世爆发的第19天，为了两斤大米和三斤水，把我卖给了楼上的肥宅男，我做梦也没有想到过，这个爱我入骨，我爱如命的男人会如此对我。
而这些，也只不过是他邪恶嘴脸的冰山一角而已……
前世，孟凡将我卖给楼上的肥宅男之后，我受尽了凌辱。
那个满脸痘坑和油腻的男人压迫我，一夜要了我八次！
最后，我不甘凌辱，在末日爆发的第20天早上跳楼自杀，可是当我坠楼的时候，我看到孟凡抱着我最好的闺蜜刘心怡，那种亲密的姿态，就如同之前的我和他。
悲惨的，我从三楼跳下，并没有直接摔死，在丧尸还没有扑上来将我咬死之前，我听到了二楼孟凡和刘心怡对话。
「凡哥，你可是真够狠的，竟然为了两斤大米和三斤水，就把可儿卖给了楼上的那个死宅男，昨天晚上我可是听到了一夜的惨叫声，啧啧，你就一点儿都不心疼吗？毕竟，可儿可是你爱了三年的妻子。」
「呵呵，心疼个屁啊！我可从来没有爱过她，和她结婚只不过是为了得到她爸妈的财富而已，就是委屈了你，陪我隐忍了三年。」
「你知道就好，啧啧，那个贱女人竟然霸占了你三年，想想就可恨，不过我撞死她爸妈的那一刻，真是爽啊！」
「别提那恶心人的一家三口了，现在吃饱喝足了，咱们赶紧来点儿饭后甜点，等会儿还要出发去……」
回忆着前世的场景，我的脑袋一阵刺痛，整个人近乎崩溃，我怎么也没有想到过，孟凡和我在一起原来早就是蓄谋已久，甚至连和我一起玩到大的闺蜜刘心怡也参与了这件事。
仇恨的种子在我心中蔓延起来。
孟凡，刘心怡，你们怕是做梦也没有想到，我会重生吧？
重生归来，我要让你们为自己所做的一切付出血的代价！还有楼上那个死肥宅！
我把自己锁在房间里，许久，情绪才从前世的噩梦中缓解出来。
从地上爬起来，深吸了一口气，我走到门前，缓缓扭开了门把手，既然老天爷给了我一次重生的机会，那我就不能再坐以待毙。
咯吱。
门打开，一张俊朗帅气的脸庞映入了我的眼帘，孟凡手里捧着一杯糖水，很是热切，满脸宠溺的凑了上来：「可儿，我给你冲了糖水，赶紧喝了，肚肚会好受很多。」
「我想去南山墓地看看我爸妈。」
我没有去接孟凡递过来的糖水，并且摆出一副很是悲伤虚弱的姿态往门外走。
不接糖水，是因为我害怕孟凡在糖水里给我下药，见识了这个男人的丑陋嘴脸，我知道他什么事情都能干的出来，所以我要时刻保持警惕，摆出悲伤虚弱的姿态是想让孟凡以为我突变的情绪是因为还没有从爸妈死亡的悲痛中抽离出来。
果然，孟凡只以为我是因为过于悲痛并没有怀疑什么，他将糖水放在桌子上，小跑着跟上来：「我跟你一起去吧，你身体太虚弱了，万一路上出个什么……」
「不用了，我想一个人去。」
我拒绝了孟凡的‘好意’。
绝对是不能让他跟着，要不然我还怎么准备接下来的计划？
还有一天，末日就要到来了，我不仅要复仇，更要准备充足的生存物资谋求生存，好不容易重生回来，我可不想再被丧尸咬死一次，那种伴随着浓烈的恶臭、抽皮扒筋般的蚀骨疼痛我可不想再经历一次。
「我还是跟你一起去吧，我不放心。」
呵，这个男人，还是恬不知耻的跟了上来，如果是上一世，我必定会天真的以为他是关心我，然而，现在我知道，他只是怕我跑了。
正当我想着怎么摆脱孟凡的时候，一个穿着三厘米小短裙，腿上套着黑丝，浓妆艳抹的美女出现在了门口。
刘心怡，我最好且唯一的闺蜜。
「呦，这么早就迫不及待的要去领证啊？可儿，你能遇到孟凡这么好的男人，作为你的闺蜜，我真是为你感到高兴！」
刘心怡上来给了我一个大大的拥抱，祝福的语气无比真挚，但仔细观察能看到她眼底的仇恨和嫉妒。
「领什么证啊，可儿今天心情不好，我们改成明天领证了。」
孟凡假装关心我，暗地里冲着刘心怡递了一个眼神，示意刘心怡劝我今天领证。
刘心怡会意，上来苦口婆心的开始劝我，说什么今天是良辰吉日，过了今天就不吉利了之类的话，这对狗男女想要我爸妈的遗产还真是想疯了，一天都不想等了。
上一世的我真是傻逼到了极致，这对狗男女在我面前如此眉来眼去，我竟然没有一丝一毫的察觉。
「我说了，我今天不舒服，你们别跟着我，让我一个人静静！」
我怒吼了一声，不再理会这两人，快速的下楼。
果然，孟凡和刘心怡没有跟上来。
我在二人的注视下走下了楼，然而悄悄地折返回来，躲在楼道的拐角处，看到了暧昧且阴毒的一幕。
「不知道这个傻逼女人今天抽什么疯，竟敢对老娘发火，老娘一定要弄死她！」
「放心，再忍几天，等我拿到那贱女人爸妈的遗产，我把她用铁链子锁起来你随便玩，宝贝儿，好几天不见，我可真想死你了。」
「凡哥，我也是。」
孟凡抱起刘心怡转身走进了房间，一副急不可耐的样子……
呵呵！
这对狗男女，再让你们得意一天，明天就是你们的死期！
只是十几秒钟，房间里就传出了刺耳的打扑克的声音。
我恶心的想吐，心中的怒火滔天般燃起，恨不得现在就踹开门，拿刀砍碎了这对狗男女！
但是我知道现在不是时候，我一个弱女子根本不是这对狗男女的对手，弄不好还会被反杀，所以我必须得忍。
而且现在最重要的不是报仇，而是生存。
深吸了一口气，强压下胸腔中沸腾的恨意，我就下了楼，快步往小区外面走。
还有一天，末世就要降临了。
末世降临之后，丧尸病毒以暴雨雷霆般的速度席卷整个H市，30%的人感染丧尸病毒，变成丧尸。
这些丧尸不知道被什么病毒感染，像是没有意识的疯狗一般见人就咬，被咬的人只需要短暂的一分钟就会变成丧尸，仅仅十个小时的时间，90%的人被感染，整个H市就彻底沦陷，变成了一片炼狱。
因此，末世降临之后，是绝对不能出门的，出门的生还率几乎为0。
所以，我需要先找一个牢靠的避难所，除了牢靠的避难所，还需要储存大量的生存物资，因为我不知道末世需要延续多长时间，或者说末世是否会结束？
反正上一世末世爆发的第20天，我自杀的那一刻，末世还依旧在持续，所以我需要尽可能多的储存生存物资。
避难所的话，我爸妈的遗产里有一套三层的别墅，在H市的西南郊区位置，那里不像市中心这么繁华，人比较少，很幽静，是末世避难的不错选择，至于生存物资，我爸妈去世前在市中心筹备了一家大型的超市，各种货品都已经上架完毕，结果在开业的前一天出了车祸，所以一直到现在超市也没有开业。【我家境还算优渥，这也是为什么孟凡如此心机阴狠的想要拿到我爸妈的财产。】所以，我不用大批量的再购买生存物资，直接将超市里的物资拉到别墅就行。
因为开超市，我爸还买了一辆大型的货车，我刚好可以用这辆大货车拉货。
但距离末世还有一天的时间，拉货需要装卸，我一个弱女子，想要在一天的时间里将大量的物资拉到别墅几乎是不可能完成的事情，找搬运工的话会将别墅的位置暴露出来，让人知道我存储了大量的生存物资，是有很大风险的，因为末世爆发之后，人性是泯灭的，我亲眼看到过一个男人为了一口吃的残忍的杀害了自己的女友。
所以，搬运工是不能找的。
该怎么办呢？
「嗨，美女！我下载了一部纯情动作爱情片，要不要去我家一起享受一下，我家的床又大又软！」
就在我绞尽脑汁想办法的时候，一个充满猥琐的声音在我耳边响起。
听到这个声音，我的身体忍不住的一阵痉挛，这个声音我太熟悉了，对我来说如同恶魔！
我抬眼，就看到了楼上的死肥宅，满脸的痘坑和肥油，笑起来一嘴的大黄牙，要多恶心有多恶心，想起前世被这死肥宅欺辱的场景，我心里就无限恐惧和恨意。
「美女，一起玩玩呗，我给你三千块。你别急着拒绝，三千块，可是一个普通人一个月的工资呢！你只需要躺着不动就可以赚到，血赚的买卖啊！」
就在我愣神的功夫，死肥宅凑了上来，眼睛里满是邪恶的目光。
闻着他身上的体味，我恶心的差点儿吐了出来，我本能的就想给他一巴掌，但我忍住了，同时忍住了心里的恐惧，妩媚一笑：　「可以啊，不过你得帮我一个忙。」
此时，我心里生出了一条报复的计划。
「只要你愿意去我家的床上和我一起看爱情片，别说帮你一个忙，十个忙我都愿意！」
死肥宅邪恶的目光越更加炙热，凑的我更近了，丑陋的肥脸几乎就要蹭到我的鼻子上，两只猪蹄一样的大胖手很是不老实的就要往我身上摸。
我忍住心中的恶心，躲开了死肥宅的袭击，和他拉开了一段距离，故弄温柔的笑着道：「别着急嘛，先帮我干活，干完活我们就去你家看爱情片！」
「美女，说吧！让我干什么？」
死肥宅撸起袖子，吐着大舌头，像极了一只FQ的哈士奇，无比殷勤。
「我家原本是要在市中心筹备了一家超市，结果一个月前我爸妈去世了，超市的事情就搁置了，我现在也没有心情开超市，准备把超市卖出去，至于里面的一些货物我想搬到我爸妈留给我的别墅里，回头捐给有需要的人。但我一个弱女子，干不了搬运的力气活，你能帮我搬运吗？」
我表现得柔弱可怜，随便找了个理由糊弄。
果然，死肥宅很吃这套，丝毫没有犹豫的答应了帮我搬运货物。
于是，我就开着车载着死肥宅前往市中心的超市。
这辆车是孟凡买给我的，写到了我的名下，前世末世没有爆发之前，我真的觉得他好贴心啊，现在我只觉得恶心，看见这辆车我就恶心，那我为什么还要开这辆车呢？这一点涉及到我的报复，后面我会讲到。
前往超市的路上，死肥宅多次尝试对我动手动脚，都被我以各种理由躲开，最后我忍无可忍，发火说你要是再不老实，就给我滚下车，我们的交易到此结束。
死肥宅果然老实了下来，不再对我动手动脚，但是从后视镜里，我看到他眼睛里闪烁过一丝阴狠的神色，一如前世他压在我身上时候的神色。
我心中越发笃定了要把他杀死的想法。
半个小时之后，我和死肥宅来到了市中心的超市。
我列了一个货物清单：面粉50袋。
大米50袋。
猪肉、羊肉等各类生肉加在一起1000斤。
各类蔬菜1000斤，其中耐储存的蔬菜占了90%的比例，比如南瓜、洋葱、白萝卜等等。
各类水果1000斤，也是以耐储存的水果为主。
别墅里有四台大型冰箱，但要储存这肉类、些蔬菜、水果还远远不够用，所以我要再往别墅里面运输五台大型冰箱。
末世降临，水资源被污染严重，所以水是重中之重，大瓶的桶装水超市里有500桶，我准备全部拉走。
还有各种锅碗瓢盆、衣服、卫生纸之类的生活用品，我准备直接拉一大车，足够我用好几年了。
充电宝100个，全部充满电。
超市里面还有两台发电机我也准备带走，末世爆发的第3天，H市就停电了，像我这种手机发烧党，没电真心活不下去。
各类零食，什么辣条、薯片、巧克力……这些消遣性的零食我放在了最后，有时间就尽可能的多运输，没时间就算了。
在死肥宅往货车上装货物的时候，我又抽空去旁边的几个药店买了不少药物，什么阿莫西林、感冒灵颗粒……以备不时之需，末世里可没有医生给我治病，一旦生病，如果没有药物治疗，我基本上是要嗝屁。
除了购买药物，我又在网上采购了一批铁丝和钢板，还有大量的电网，准备将别墅的防御性能进行升级，末世要防的不仅是丧尸，还有人，别墅或许可以抵挡住丧尸的攻击，但未必挡得住人。
当我采买好一切的时候，死肥宅也装满了第一车货物，我开车和他一起前往别墅。
路上，我接到了孟凡的电话，电话里孟凡质问我：「你怎么没在南山墓地，你人呢？去哪了？」
质问的语气中带着一丝冷冽和焦急。
前世的我，就是个250性质的傻白甜，每次孟凡这么跟我说话的时候，我都傻兮兮的认为他是在担心我的安危，还会自我感动十分钟，而现在我知道，孟凡是怕我跑了，他三年的所图落空。
这个狗男人还真是谨慎得很啊，我就出来几个小时而已，他就跑到南山墓地去找我，幸好我也留了一手。
「我来我乡下老家了，我想找找小时候和爸妈在这里的回忆，不用担心我，明天我会自己回去。」
我脸不红心不跳的瞎侃，同时将事先准备好的乡下老家的视频发给了孟凡。
经历过了一个末世，看了太多残忍的画面、人性的丑恶，让我的心态变得无比强大，再也不是之前的傻妞了。
我也不怕他去乡下找我，H市距离我乡下老家有一段距离，开私家车都要三个小时才能到，孟凡和我只有一辆私家车，他的白月光刘心怡没车，他要去乡下找我，要么坐大巴，要么租私家车。
坐大巴，需要买票，还要转车，没有五六个小时到不了，租私家车也需要时间，折腾下来和坐大巴的时间差不多，再加上寻找我，没有七八个小时孟凡发现不了我在骗他。
返回H市，就算是开私家车，也需要三个小时，再加上要找到我，肯定要折腾到明天去了。
而明天早上5:29分，末世就会爆发，灾难以迅雷不及掩耳之势，席卷整个H市区。
所以，我巴不得孟凡去乡下老家找我，这样明天末世爆发的时候，他肯定会在外面寻找我，基本必死。
然而，这个狗男人并没有去乡下老家找我，他看了我发过去的视频之后就放下了戒心，继续和白月光刘心怡滚到了床上，打起了扑克。
没关系，我也没指望能用这个小计谋弄死孟凡，我还有别的计划。
经过了半个小时的颠簸，我和死肥宅来到了位于西南郊区的别墅，又折腾了一个小时，才把一车货物卸好，然后又马不停蹄的开车去市中心的超市装货物，就这样来来回回了四躺，才终于将我清单上的东西给全部给运到别墅。
我自小家境优渥，从来没有干过这么重的体力活，而且是持续了将近十一个小时，我整个人几乎累虚脱了，浑身无力，瘫软在一楼客厅的沙发上一动不想动，死肥宅比我更累，因为80%的货物都是他搬运的，这个狗东西丝毫不顾形象的躺在坐在地上，像是条哈巴狗一样喘着粗气，哈喇子都流了一地，恶心的我都快吐出来了，就是这么肮脏的东西上一世要了我八次！
我把目光移向一旁不再看死肥宅，因为我怕我会忍不住恶心的吐出来，更怕我忍不住上去跟他拼命，现在的我可不是他的对手，我还需要再忍忍。
歇了有十几分钟的时间，死肥宅就从地上爬了起来，搓着手，目光炙热，一脸邪恶的扑向我：「美人，活儿干完了，是你兑现承诺的时候了！」
我一个闪身躲开了死肥宅的飞扑，指了指地上堆积的钢丝网、铁板等物件：「活还没干完呢！」
「先做运动再干也不迟！」
此时的死肥宅明显是虫子上脑，不管不顾直接将我冲上来抱住了我就想来强的。
前世的噩梦在我脑海里重现，我害怕的身体都禁不住的痉挛了起来，使出全力气力一把推开了死肥宅，故作镇定的说：「不行，我这个人有洁癖，我现在一身臭汗，这别墅长年没人住脏得很，我绝对不可能在这里跟你办事，你要是再动手动脚，我就报警了！」
末世还没有降临，现在的死肥宅有贼心没贼胆，明显不敢真的来强的，见我这么说，死肥宅虽然很是不爽，但也只能忍着：「行，那就先干活！等活干完了咱们再嗨皮！」
然后，死肥宅就开始帮我的别墅加装钢丝网、铁板、电网等强化型的物件，折腾了将近5个小时，才终于完活，期间，死肥宅数次表达了自己的不满，想要罢工弄我，都被我的糖衣炮弹、威逼利诱给堵了回去。
看着整个别墅所有的缝隙都被厚厚的铁板包裹住，外面更是缠满脸钢丝网和电网，我心里很是满意，这种级别的防御至少可以抵挡得住数十只丧尸的同时围攻，也可以抵挡住图谋不轨的人。
「走吧，去我家，去我的床上看电影！」
死肥宅一把将我搂在了怀里，眼睛里面的邪恶再也遮掩不住了。
我从死肥宅的怀里挣脱出来，忍着恶心魅笑着说：「别着急嘛，你再去检查一下电网有没有问题，没问题咱们就走，放心，我会把你伺候舒服的。」
「真是麻烦！」
死肥宅很是不满的抱怨了一声，然后就去检查电网。
而我，等的就是这一刻！
我蹑手蹑脚的走到了电闸旁边，当死肥宅爬上三楼的阳台检查电网的时候，我扳下了电闸。
啊啊啊……
滋滋滋……
惨叫声夹杂着电流烧焦皮肉的声音，死肥宅抽搐着从三楼摔了下去，当场死亡，脑袋都砸开了花，白色的脑浆流了一地。
看着惨死的死肥宅，经历过一个末世的我没有丝毫害怕，心里别提多痛快了，这个残忍折磨我的狗东西终于得到了应有的报应，接下来就是孟凡和刘心怡了。
处理完死肥宅的尸体，我拿出手机看了看时间：凌晨3:29。
正正好好，距离末世降临还有2个小时。
虽然连续折腾了将近二十个小时，但我毫无困意，我将别墅所有的门都锁死，在里面又加了几把大锁，确认没有任何安全隐患之后，我去厨房给自己做了一份红烧鸡块，拆了一包花生米，提着几罐啤酒爬上了楼顶，一边吃着红烧鸡块磕着花生米喝着啤酒，一边静待末世的降临。
这期间，孟凡再也没有给我打过一个电话，估计这狗男人还在床上和刘心怡打扑克，不得不说，这两个人的持久力还真是狗猛地。
「孟凡，刘心怡珍惜你们最后的欢乐时光吧！」
当我喝下最后一罐啤酒的最后一口，手机上的时间来到了早上5:29。
末世，降临了。
H市地势西高东低，我爸妈留给我的这栋别墅位于H市西南郊区的一座山的半山腰上，刚好可以俯瞰整个H市。
早上5:29，我站在别墅楼顶，举着高精度的望远镜朝着城东的一栋几十层高楼看去，那里发出了一个巨大的爆炸声，紧接着几十层的高楼坍塌了一半，燃起了熊熊烈火，直冲天际。
这个场景，前世我是在末世爆发后的半个小时，在某音的新闻直播上看到的，如今亲眼目睹，比电视上的视觉效果更加真实、震撼，纵使我已经经历了一个末世，看到这种场景依旧会心中悸动。
十几分钟之后，某音上，H市的专用新闻认证视频号开启了直播，直播里的场景和前世一模一样，一个二十来岁穿着黑色职业套装，容貌靓丽，气质干净利落的美女记者举着话筒站在坍塌的高楼前面，讲解着大楼坍塌之后的细节状况。
透过直播视频可以看到，救援队已经赶到，上百名救援队员正在对坍塌的大楼进行地毯式的搜救，十数名伤者被救了出来，不过死者更多，只是这么一会的功夫，大楼的前面已经摆放了数十个担架，担架上面都盖着一层白布，毫无疑问这些都是死人。
看着这惨烈的一幕，饶是我已经经历过一世人性的黑暗，心中依旧充满了刺痛，为这些死者感到惋惜、默哀。
也许会有人说，既然我重生回来，提前知道末世爆发，知道这一切，为什么不去提醒，也许可以避免这些人的死亡，避免末世的到来？
关于这一点我也想过，并且内心痛苦的挣扎过，但最终我还是选择了隐瞒这一切，因为我只是一个普通的女孩，就算我说出这一切，又有谁会相信我？恐怕只会被人当成傻X，而且我并不清楚造成末世的真正原因，飞机幢楼不可能引起末世吧？这里面应该有更深层次的原因。
所以，就算有人相信我说的话，提前撤离，避免了这些人的死亡，但依旧避免不了末世，而且我重生的事情也会暴露出来，到时候我怕是要被当成实验对象切片。
所以，我选择了不说。
半个小时后，当时间来到早上5:59的时候，新闻直播视频里，那个美女记者还在进行着讲解，忽然，在她的背后，一个盖着白布的担架上，一名死者忽然跳起将她扑倒，咬在了她的脖子上。
紧接着，更多的死者从担架上爬起来冲上周围的人群，大片的惨叫声跌宕而起，再然后，直播黑屏，末世，真正的降临。
而我，也是打开了手机通讯录，拨通了孟凡的电话。
「宝贝，怎么这么早给我打电话？你回来了？」
过了很久，电话几乎要挂断的时候才接通，手机里面传出有些慌张的声音以及窸窸窣窣穿衣服的声音，甚至我还听到了一声娇喘，是刘心怡的声音。
呵呵，这对狗男女果然还腻在一起。
我深吸了一口气，尽量压住心里的怒火，语气平静的说：「还没，在回去的路上，大概八点能到市区，民政局八点半开门，咱们赶在开门之前过去吧，但我户口本昨天落在超市了，就在超市前台的桌子上，我赶不及过去拿了，你去帮我拿一下吧。」
「好嘞好嘞，我这就过去拿！」
也许是因为我在孟凡面前一直是傻白甜的形象，所以他对我的话并没有任何怀疑，他很激动，甚至笑出了声，这种开心难以掩抑，是发自骨子深处的开心，不过不是因为要和我登记结婚了而感到开心，而是因为他的阴谋即将得逞而感到兴奋。
呵呵，狗男人，你就笑吧，再过几个小时，有你哭的！
还有刘心怡，我最好的‘闺蜜’！
挂断电话，我举起高精度望远镜再次看向了城东的高楼，那里黑烟滚滚，火光冲天，高楼上不断有蚂蚁一般的黑点坠落，高楼周围，密密麻麻的黑点到处流窜。
和前世一样，丧尸病毒正在以惊人的速度扩散，按照这种速度，再过3个小时左右，就应该扩散到市中心了吧？
到时候，就是孟凡和刘心怡的死期。
我站在楼顶上用高精度望远镜观察着这场熟悉的末世，足足观察了半个小时，确认末世扩散的速度和前世完全一样，这才放下心来。
紧接着，我锁死了楼顶的门，拉上电闸给电网通上电，又把整栋别墅的防护设施仔细检查了一遍，确认没有任何纰漏，这才转身走进卧室打开了笔记本电脑上的监控视频，视频里清晰地展现出超市周围三十米以及整个超市内部的所有场景，超市的监控摄像头是我爸妈生前安装的，是为了防止有人在超市里偷东西以及观测超市周边的环境，没想到现在被我派上了大用场。
又过了大概三十分钟，就在我等的快要睡着的时候，孟凡终于出现在了超市门口，但是我没看到刘心怡，看来是为了避嫌，怕我发现他们的奸情，所以刘心怡没有跟孟凡一起，这让我很是失望，本来我可以将这对狗男女一网打尽的。
不过没有了孟凡的庇护，刘心怡又毫无准备的独自面对这场突如其来的末世，应该会很快挂掉吧？就是不能亲手宰了她，让我感到很是不爽。
不过也只能这样了，这种变故不是我能控制的，反正最终的结果是死了就行，也算是我报仇了。
孟凡有超市的备用钥匙，很轻松的开门走了进去，他在前台的桌子上翻找了好大一会儿都没能找到户口本，就拿出手机给我打电话，呵呵，他当然找不到户口本，这可是我蓄谋已久的阴谋。
「宝贝，你到哪了？路上要注意安全，桌子上没有户口本啊，你是不是记错地方了，你再想想。」
我按了接听键，孟凡语气温柔且充满关心，但是透过监控视频我可以清晰地看到他脸上带着一丝阴毒的神色，和前世他把我卖给死肥宅的神色如出一辙。
我压抑住心中的激动，尽量语气平静的说道：「没有吗？那可能是忘在仓库里了，你去仓库看看。」
这个时候的我不能表现出任何一丝异样，孟凡很聪明，但凡让他察觉到任何一丁点儿不对劲儿，都有可能导致我的报仇计划功亏一溃。
「好。」
孟凡一步步的走向仓库，那里就是他死亡的牢笼。
而我的心脏也是‘扑通扑通’的剧烈跳动了起来，此时的我，就像是被压迫了几十年的奴隶举起了反抗的铁矛刺向了奴隶主，这种激动、兴奋渴望解放的欲望寻常人是理解不了的，只有真正经历过如我一般凄惨的人才能理解。
一步，一步，又一步。
终于，孟凡踏进了我的陷阱。
