直到末日我才知道我被骗婚了，“丈夫”和我结婚六个月，小三怀孕八个月。
忍受折磨的末日里，我选择和他们同归于尽。
还好，上天给了我再来一次的机会！
（正文）“姜暖姐姐，你就辛苦一下少吃一点，毕竟物资吃一点少一点了，我现在还怀着孕，不能饿着孩子呀。”面前的女人一副弱柳扶风的样子，说出来的话也让我作呕。
已经两天粒米未进的我死死盯着她，恨不得立刻杀了她和她旁边的男人。
我和郑益结婚六个月，这女人却已经怀孕快八个月了，我居然被这么一对人渣骗了婚。而我居然直到末日到来才终于知道这家人的真面目。
什么真爱，什么誓约，呸！都是为了我手里的钱。
末日到来时，我和郑益还有他爸妈一起困在我买的豪华房子里，谁知道丧尸还没来太多的时候一个男青年带着一个大肚子孕妇开着车闯进了我们的高档小区。
郑益还装得多么高尚似的，说救人要紧把人迎了进来。
我以为他是多么善良，结果全是狗屁，根本是为了救小情人和小情人肚子里的孩子，送这个女人来的也是这个女人的弟弟。
一家人，一丘之貉。
接着没两天，他们看外面情况越来越严重，以为能拿捏得了我了，也不装了，摊牌还不算，还要我伏低做小，伺候他们一家五口。
我不肯，他们便对我毒打，那个叫黎歌的怀孕女人还出主意不要给我吃的。
住着我的，吃着我的，还要这样辱我。
我现在拼着一口气死也不肯向这一家人渣低头。
何况这次低了头做了丫鬟，下次没了粮，我怕不是还要做储备粮。
此刻，我盯着他们，眼神凶恶，心里已经有了想法。
我活不了，他们也得死！
“吆，这是什么眼神啊，你到现在怀不了孕，让你照顾照顾黎黎怎么了！小益，你可得管管她，这世道没我们她可活不了。”婆婆还是尖酸刻薄的样子，旁边的公公一言不发，看我的眼色也是嫌恶不已。
我低头冷笑「人渣，一家子人渣。」
熬过那女人弟弟的几脚，我默默地趴在地上，这家人也当我不存在。围着那女人的肚子，倒是表现的其乐融融。
我在等。
深夜时分，等着帮人毫无警惕性的熟睡后，我忍着疼痛起来，咬断绑我的手腕的绳子，轻手轻脚走向门口。
我给怪物们打开了门。
他们以为我胆小怕死？可惜，不是的。
在被丧尸撕咬的痛苦中，我听见这一家人渣的哭喊，只觉得快意无比。
再次拥有意识，我看着眼前不大的租房，愣住了。
电子闹钟上的日期显示着这是末日的……一年前！
我拿过手机，忽然发现大白天我居然是关机状态，我一愣，忽然有个不好的预感。
打开手机，果然，手机几乎被一条条短信和电话轰炸到瘫痪。
这居然是我领了巨额彩票被人恶意披露以后！
末世一年前，我中了一千万彩票，税后也有几百万。结果这样一夜暴富不知道惹了谁眼红，把我的消息披露出来，还声称我家境本来就不错，人还善良温柔，打算把钱全部捐出去。
结果我钱才刚手，八竿子打不着的“亲戚朋友们”就已经给我打算好了这些钱该怎么花了。
也是这段时间，交往几年对我不冷不热的“好男友”郑益忽然对我嘘寒问暖，拿出一副不论富贵贫贱都对我情深不移的模样，骗得我一度觉得非他不嫁。
最后也确实被他骗的结了婚。
但这一次，我绝对不会再上当了。
我要和家人好好度过末日，离渣男贱女那一家人远点。
至于报仇……有机会自然报复回去，就算没机会，就他家租住的那种老公寓低矮的一楼，末日怕是也抗不过第一天。
虽然身体不饿，但末日实在饿了太久，精神的饥饿让我没精力再去想太多，先跑去给自己煮了整整一大锅泡面，吃到吐才停下来。
饥饿的感觉实在太可怕了，全身没有力气，脑子里空荡荡的，只能感觉到饿，最饿的时候甚至疯狂的想把仍何能塞进嘴里的吃掉。
这一世，我绝对不要重蹈覆辙！
回家！
我收拾行李买上车票，我要和家人在一起。
反正自己因为被骚扰早就辞了职，无牵无挂。
走到楼下我居然瞧见了远远过来的郑益，趁着对方没看见我，我赶紧躲了起来。
巧了，他一边打电话，一边就停在了我不远处。
他说的话也传了过来。
“……黎黎，你也知道，她中彩票了，把她忽悠住，钱不就到手了吗？这主意最开始你也同意啊……”
“……放心………就喜欢你一个，之前跟她好不也是因为她家开工厂经济条件不错嘛！……”
“……就算不上当也没事，中彩票你不是透露出去了吗？不上当就搞臭她名声……”
我听的咬牙切齿。
但没想到他打完电话还没走，又一个电话打过来了，这次他语气很不好。
“万悦！咱们分手了，大学毕业就该跟你分手，你也别纠缠了。”只说完这句话就直接挂了电话。
万悦是我们大学的另一个同学，真没想到这个郑益还玩的挺花的。
脚踏三条船？恶心。
看着他走向我住的地方，我一刻也不愿意停留，打了个路边出租离开了。
日夜兼程，第二天一早我就回了家。
我家是开了个乡镇罐头厂，规模不大，好在收入还算不错，家里算不上大富大贵，但也是衣食无忧。
大学时候我也一度花钱没有忌讳，被家里停了零花钱才顿悟过来。
不过现在想来，只怕郑益之所以在大学就追求我也是看我那时候花钱大手大脚吧。
毕竟交往几年，我给他的补贴加起来也不是个小数目。
这时候正是中午，爸妈都在家，看我突然回来吓了一跳。
末日这种事是不能瞒的，未来一年必须动员全家，一起建造一个安全的庇护所！
“爸妈，我有个事情必须要和你们说！”吃过饭，我一五一十把我重活一次和一年后会有末日的事情说了出来。
不出意料的，父母完全不能相信，但不知为何重生后我的记忆力变得出奇的好，在路上就已经列出了一个清单，不是末日物资准备，而是即将发生的一系列大事。
我拿出清单交给父母，告诉他们这就是未来将要发生的事，未来几天内最近的就是国外一起让我印象深刻的事件，某国新建大桥垮塌。
父母明显不怎么相信我，但我此刻条理清晰 ，还拿出来一张清单自证。
不太像是失心疯，——不看我说的内容的话。
多亏了这个清单，爸妈看到新闻的时候忍不住几次确认案件发生时间。
但事实就是，我确实“未卜先知”了。
爸妈还是有点迷信的，尤其做生意经常拜神的老爸，当天他们就联系了姐姐姜莹，让外面工作的姐姐回来一起拿主意。
好在这几天我已经提前联系了姐姐，这个新闻一出现，姐姐立马坐不住了，接到爸妈电话的时候她已经在机场等飞机了。
非年非节，我们一家聚在了一起。
而在几个小时前，我名单上的另一个某国突发地震也如期发生了。
父亲拍板说要抓紧时间找一个可以躲避丧尸的地方囤积物资生活。
母亲拿出家里的账目，我也拿出我的存款包括彩票奖金，姐姐也一样把工资卡拿了出来。
我悄悄瞅了一眼爸妈的积蓄，一眼过去长长一串数字让我多年以来觉得自家不富裕的观念受到巨大冲击。
虽然没看清楚，但上千万还是有的。
姐姐觉得应该去个岛上，但我觉得毕竟我们还在内陆，并且去外地人生地不熟，害怕到时候末日储备露了马脚。于是不赞成。
父母思考片刻也不同意。
老妈觉得亲戚朋友都在这里，能帮还是要帮帮。老爸皱着眉，不说赞同也不说不赞同。
我害怕母亲真的做末日里的圣母，赶紧开口劝母亲，把自己在末日里的遭遇讲了又一遍。
姐姐也努力劝爸妈，她从接到消息到现在硬是憋住了没和仍何人讲这件事，就怕惹上麻烦。
老爸笑了笑说：“放心吧，咱家也不是冤大头，你没出生的时候咱家就被坑的够惨了，你妈是好心，但也不会干吃力不讨好的事。”
果然老妈说：“我是想着，等咱们攒够了东西，有多余的就找个借口匀出去些，给亲戚和厂子里的人，算是仁至义尽了。”
我和姐姐对视一眼，也赞同了。
最终经过讨论，我们认为住在地下比较安全。
一共有两个方案可供选择，一个是去乡下旧宅那里有现成的地下室，但乡下做什么恐怕都不好瞒过邻里邻居；另一个是就近购买带地下室的房子装修加固。
思虑再三我们决定不回乡下了，而是就近准备，毕竟工厂暂时不能停工。
老爸忙工厂里的事时，我和姐姐还有老妈一起找房子。
最终经过筛选我们看中了市郊一个别墅区。
这个地方位置比较尴尬，一开始定位也不好，因为靠近高速还有更远处火车的噪音，有钱人一般不买，但这里偏偏定价又高，一般人不一定买得起不说，有这钱都能在市里买房子了。
据说被忽悠开发这个别墅园区的暴发户因为它亏了一大笔。
我们看中这里是因为这里据说非常保护业主隐私，整个园区都有高墙栅栏保护，四周甚至还有两面被河流围住，据说因为这个，还有人给这个别墅区起外号叫“纯狱风别墅”据我估计，末世里如果运用的好，整个园区都能是个小堡垒。
除此之外的优点就是人少。
人越少越安全，这里就是这样。
本来这里买房的人就不多，后来再搬走一部分，再加上这里交通确实不方便，人口密度比周围小的多。
末日里丧尸再多，它们也是追逐活人的，不可能无缘无故聚集起来往人少的地方跑。
所以这样一个地方，末世里被大量丧尸围住的概率就相对小得多。
去了售楼处才知道，这里不是每栋房子都有地下室的，现在余下的房子只有一个还带地下室。
老爸看了看位置，摇了摇头没要。
“太靠近中心了，四面都有邻居，太危险。”这是老爸的评价。
但尽管没有买下房子，老爸还是让我和母亲一起去买物资，就先运到最近在附近租的仓库里。
“房子的事，我还有个办法。”老爸买了个关子。
没办法，我和母亲将信将疑，但姐姐相信老爸，我们只能按分工行事。老妈心细，提醒我们先买生活用品，还列好了单子。什么四季的衣服，卫生纸卫生巾，肥皂牙膏卫生巾等等几百份几百份的买。食物囤积太早没必要还容易坏，但生活用品就不必担心了。
而过了没几天，房子还真就到手了！
“爸找了个一起做过生意的，咱这儿有钱的就那几个，互相联系联系，房子不就就买过来了。”老爸得意洋洋。
二手房在整个园区的边角，靠近河流和另一边的一块山丘。
“地下两层！”姐姐看了看前房主留下来的消息欣喜地叫起来。
“人家改建的，说是给家里小辈买的房，可是火车太吵，那小孩自己花大价钱改建的，也是因为私自改建过，赔了物业一大笔还一直卖不出去。”老爸解释。
“真有钱啊……”姐姐忍不住感慨。
“但现在好处是我们的了。”我笑道。
我们一家迫不及待去看房子。
地下两层，外加完善的通风设施，看得出那个富二代是会玩的，因为地下室完全不是卖家说的那么简单，简直就是个私人迪厅。
更妙的是，隔音效果超好，就算在地下二层播放音响，也几乎不会传到屋外。
我和姐姐开心地来回看房子：“赚到了！赚到了！”
地上两层虽然装修简单，但也很有设计感。
唯一不太好就是地下室入口太过显眼，少不得还要改建。
老爸露出肉疼的表情：“这样钱也不算白花了。”
房子已就位，剩下的就简单了。
地下部分基本不用太操心，首先就是要找人改建一下入口，最好隐藏起来。
这事被父母包揽下来，我和姐姐姜莹被安排去储蓄物资。
我们姐妹仗着末日到来还有将近一年，直接自称青年开店创业横扫各类批发市场。
之前已经买了不少日用品，我和姐姐又买上一批后，还查缺补漏又去买了冬天取暖的暖宝宝和夏天的清凉贴，药品怕会过期，就先记着，之后再买。
因为老妈说过会在改建的时候解决末日用电问题，我们也被要求购买电器。
之后我们又去买了十几块大号蓄电池，电磁炉，电炸锅、电风扇，小太阳等等，全部尽量买了节能的。
连更换的节能灯泡都买了不少，只等着地下室改建好把东西搬进去了。
房子的改建前前后后足足忙了四个月。
这期间渣男郑益联系过我很多次，我就算直接注销了手机号，他也暗地里联系大学同学试图迂回地联系到我。
和家人一起为末日准备后，我其实一直有个想法。
我实在是恨着郑益，再加上他一直纠缠不休，我决定做点什么。
自曝身份去联系他是不可能的。
但我可以联系他脚踏三条船中的一个。
万悦。
这位可是大有来头，长得好看，但经常做许多让人摸不着头脑的事情，整个大学多次因为闹事被挂上表白墙。
不得不说，敢招惹这位，郑益也是猛士。
我用小号加了郑益的朋友再辗转加上郑益账号，找到了他晒的和黎歌的亲密照，反手就发给了万悦。
隔着网络都能感受到万悦的愤怒。
顺便告诉她算日子黎歌可能怀孕了之后，关于自己我一点也不多透露，销号溜之大吉。
估摸着渣男事迹败露就够他喝一壶了，我把这些事抛之脑后，继续和家人为末日做准备。
之后他们也成功闹起来，热热闹闹还上了短视频网站热搜。
什么“渣男脚踏三条船，前女友中彩票后吃软饭不成还和小三小四继续牵扯不清”之类的标题，短视频网站很是热闹了一阵，我和家人也看了好大一个热闹。
不过这些都是后话，暂且不提。
地下室入口被改在了楼梯后面，和墙面浑然一体，并且经过设计，加厚了墙体，又加上了一些视觉设计，成功隐藏了入口所占的地上空间，老妈还定制了一套金属书架放在房子的各个位置，其他位置的书架都是掩护，最要紧的是要把特意设计了严丝合缝放在楼梯下面挡住入口的书架放上。
老妈当着我和姐姐的面拉开书架进去，不知道弄了什么，我们再拉书架就发现拉不动了。
老爸在一边得意洋洋：“还是我老婆心细，能想出墙角放暗扣勾住书架的主意。”
从入口出来的老妈脸色微红：“还有呢，外面的泳池看见没，改建的。你爸说直接建蓄水池太扎眼，特意修成泳池，下面接了管道，这样就能有水用。”
我出去看了一眼，泳池不大，四周略略高出地面一点，外面还有围栏，看着多余，但能拦住没有理智的游荡丧尸靠近，避免污染水源。
父亲还说连楼上的排水管道都暗地里接通了水管，必要时候可以通过这里来囤水。
“以前房子的监控没动，额外又加了些针孔摄像头，全都连到地下室；太阳能板装了但不多，怕惹眼，但在外面那个河上游一点的地方安装了两个家用微型水力发电机，只要别浪费电，咱们能用蛮久的……”母亲絮絮叨叨说了好久。
随着这段时间过去，我“预言”到的事情一一应验，我们一家充满了危机感。
不过这一通装修下来，地上的房子倒是乱糟糟了，按父亲的意思就是维持这样，装成装修没结束的样子，这样就算以后运气不好有人来住我们这个房子，也不用担心会被看出什么。
如今，距离末日已经不足六个月了。
我们开始把仓库里的物资往地下搬，会开货车的姐姐负责起这个工作。
东西太多，用小车来来回回跑太多次容易被注意到，用货车反而好点。
我特意打印了“XX装修”的广告贴纸糊在货车上，贴纸花花绿绿非常显眼。
虽然整个居住区只有关键交叉路口才有监控并且不会监控到住户家里的情况，但安全起见还是做好掩护。
姜莹夸我心细如发。
搬运物资这活实在不敢假手他人，于是把这些物资运到地下就很是废了些时间。
旧东西丢出来，物资搬进去。电器摆放好连接上，而那些准备的日用品足足塞满了地下一层里的一整间屋子。
离末日还有四个月多一点。
我们开始扩大囤积物资范围。
首先就是耐储存的食物，什么压缩饼干、军粮、腊肉、方便面几十箱几十箱往回运，仗着空间足够大，基本都是三百斤起步，统统放到地下二层的食品房间里。
还有必不可少的油盐酱醋等调味料，母亲直接划出三分之一的小房间让我们填满。
为了尽最大程度利用空间，母亲干脆住进来规整我们储存的物资。
日用品房间还真被腾出来够四个成年男人站立的空间。我和姐姐紧急补货，又买回来大量物资。
之后我一拍脑袋，跑去买消防用品，灭火器、消防斧还有防毒面具。身在地下，着火可是要命的事。
顺带还去买了一些锤子钉子电线等等一类的修理工具，应对物品的损坏。
还有杂七杂八的大号折叠水桶五个，水源净化器，电击棒四个，连合适姐姐的眼镜都多配了三副。
末日前两个月差不多就是囤积另一批食物的时候了。
真空包装的米面一共囤了五百多斤我们才收手。另外还有一百桶水，差点放不下。
罐头只买了水果罐头，因为肉罐头之后可以直接从工厂装车往回拉。
新鲜的鸡牛猪羊肉和蔬菜，塞了四个大冰柜。
另外为了能在之后吃上新鲜的肉食，我们去买了芦丁鸡和兔子养起来，尤其是兔子，繁殖能力强，动静也不大，就是味道大点，但这点小问题可以克服。
除此之外我们还从网上买一些菌类小蘑菇和小青菜来种。
各类药物也囤了很多，止痛药消炎药还有一些治疗感冒的药物。
随着时间的临近，终于，我们万事俱备。地下两层被物资塞得满满当当。
父亲关停了工厂。
借口是一早想好的，说父亲工作这么多年身体渐渐不好了，打算过段时间出国修养。
拉走了一批我们需要的罐头之后，剩下的父亲都当做员工福利连同遣散费分给了厂里的新老员工。估计着就是家里什么吃的都没有，省着点吃，这些罐头也足够他们能吃一个月了。
“厂里不少人是和咱们一起打拼的，能帮就帮呗。”父亲这么说。
有几个从小陪我长大的叔叔阿姨，父亲还额外送了其他的东西，借口都是以后出国就见不到了。
这些人都知道父亲这些年挣了钱，如今小女儿还中了大额彩票，我们一家决定出国也不奇怪。
很多人都给父亲发来消息，祝愿父亲能够把身体养好。
当然有人感激，也有人贪得无厌。
我的亲叔叔，父亲的弟弟。
早些年父亲做生意时，差点被他坑的血本无归不说还差点进监狱。如今他听说了，厂里关停给员工送福利，竟然硬是死皮赖脸的来要罐头。
并且一分钱也不打算付。
父亲一眼就知道他打的什么主意。
但没多说什么，不过也不愿意白送，只是低价卖给了他。
回家的时候拿这笔钱买了整个后备箱的风干鸡鸭，还带了一大兜烧烤，说晚上吃。
还有十几天就是末日，我们不打算委屈自己，怎么也要最后享受一下。
母亲听说父亲卖给叔叔罐头也不气，只是笑笑，反而是我和姐姐气的不行。
“就这么便宜他这么多物资？”我们姐妹愤怒不已。
母亲只道：“自作孽才是不可活。”也没有解释，只让我们安心等着就好了。
苟住！我在末世里混日子
