刚开始我是不相信世界末日的，直到连续做了五天的梦。
这五个梦是几乎一样的。
梦中一个和我一模一样的人，反复的和我说：“你要相信我，真的有世界末日，整个世界会被丧尸病毒毁灭！你真的要相信我！”
梦中的我当然不信，于是他拉着我飘在空中，看着第三个我手持棒球棍挡在一个房间外，周围数十个丧尸不断攻击我，我奋力抵挡，最终耗尽力量，被扑倒在地，随后就一身大汗的突然惊醒！
连续五天，我都当只是一个噩梦。
但是第六天我信了。
第六天的梦中，那个和我一模一样的人有些绝望的跟我说：“时间来不及了，这个世界远比你想的要复杂的多，我是你残存的意识电波，不能受到太强烈的情绪冲击，但这次真的来不及了，你务必要相信我！”
随后我被带到一个房间内。
那是我守护的房间。
此时我的妻子小飘，五岁的儿子和三岁的女儿正惊恐的抱在一起看着房门，而门外不断传来丧尸“喝喝”的怒吼声和我不甘的搏斗声。
我立马想上去抱住安慰她们，却发现她们根本感觉不到我，我也无法触摸她们。
“没用的，现在你在梦中，也是一丝意识罢了。”
另一个我面容悲戚的看着她们说。
“这个世界发生了错乱，出现了一个概率很低很低的巧合，辐射+水蛭+艾滋病，三个风马牛不相及的因素几乎没有在一起的可能，但是RB核污染水排海，让这一概率大大增加。”
“根据推测，一只被轻微核污染水辐射的水蛭首先产生了一些变异，而后吸食了一名艾滋病人的血，病毒在变异的水蛭体内再次变异，形成可怕的丧尸病毒！”
“这种病毒具备嗜血、血液传染的特性，潜伏期五天左右，一旦发病，会让任何生物只残留嗜血的意识，像水蛭一样生命力顽强但又没有思想，还具备艾滋病毒传染的特性，但也有艾滋病毒的缺点，自身免疫功能会迅速下降，没有血液补充后身体器官会迅速老化，导致感染病毒的人寿命会特别短，只有一年左右，但所有发狂的人和动物蔓延速度特别快，水蛭把这种病毒传染给了动物，动物感染病毒后发狂，又传染给了人，人又传人，只需要五年时间，这个世界就会毁灭。除了植物，不会再有动物存在！”
“核污染水排海真正的危险不在于它对海洋的污染，而是它携带的辐射对人和动物植物的基因以及细菌病毒等会有所影响，催化变异的可能，但人类当时忙于战争，仅仅抗议了一阵之后，就偃旗息鼓。”
“你为什么可以告诉我这些？”我问另一个我。
“马上你就知道了，我是你的一丝脑电波，也算叫执念，在坠楼时候，强大的执念让脑电波发生了变化，我被分离出来，但我很脆弱，只能在你梦中影响你。”
这时门外的声音越来越大，妻子、儿子、女儿无助的哭声让我眼睛变的通红。
“快救救她们！”我冲着另一个我怒喝道。
“没用的，来不及了，我不应该带你来这里，我是你的脑电波，你受到强烈的情绪冲击和波动会对我造成不可挽回的毁灭，我只能用这种办法让你相信我！”另一个我痛苦的摇头说道。
“我她妈相信你！你快想办法救救她们！救救她们啊你大爷的！”门外声音越来越大，我也陷入一个极度发狂的状态。
“你相信我说的，醒来后才能避免这种情况的发生，我要消失了，记住，你还有一个月时间，这里来不及，现实还来得及，一定要记住，一个月！”另一个我的身影开始迅速变淡，最后，我只听见一句：“记住，一个月！坚持五年！”
“砰！”的一声，房门最终还是被撞开，伴随着她们的尖叫声，丧尸拥进屋内，纷纷扑在她们身上。
“啊！”
我怒喝一声坐起，大汗淋漓！
是在我的床上，我又醒来了！
妻子被惊醒赶忙坐起，轻轻抱住我。
“做噩梦了？跟你说了平时工作不要有太大压力，不怕哈。”她柔声安慰道。
我转身抱住她，又亲了亲还在熟睡的女儿脸蛋，起床又走到儿子房间，一手轻轻握住儿子的手，一手轻抚着他的头。
她们还活着，她们还好好的，这种感觉太特码好了！
妻子披着衣服站在我旁边，柔声问：“怎么了你？”
我起身抱住她，想起梦中的另一个我说的话。
我相信，我真的相信。
“老婆，不管我说的事多荒谬，不管我做什么，你都会支持我的对吗？”我郑重的对妻子说。
“怎么了这是？我当然相信你啊。”妻子好奇的回答我。
“那就好，你听我说…”
等我讲完这六天的梦，妻子也惊讶的张大了嘴巴。
“你相信吗？”妻子问我。
“我之前不信，但是现在我信，任何能伤害到你和宝宝的事，有一丝可能我都不允许！”
片刻后，妻子点点头说：“你相信我就也相信。”
我深呼吸一次。
“那咱们的生活就得改变了，我要去做很多事，现在开始，所有的一切就都得听我的了！”
妻子点点头。
“我听你的。”
我让她回房间睡觉，此时是凌晨三点，睡意全无的我需要做一个方案出来。
另一个我说了，一个月，坚持五年！
建筑工程专业的我，需要好好思考一下怎么应对这一切！
首先是避难场所，城市已经不适合居住了，屯积再多物资也不行，五年的周期太长，竞争太激烈，危险性也更大，梦中我和家人就是在城市的家中被杀死的。
安全、可持续是前提！
我需要一个丧尸和其他人无法进入，又能自给自足的地方！
很快我想到了一个地方。
这个地方是我老家，位于四川西南部的一个雪山半山腰。
大自然的鬼斧神工，在这座雪山半山腰处形成了两个类似梯田状的平台，平台一半靠山，另一半则是倾斜度接近80℃的悬崖，只有一条路可以登上去！
第一个平台距离地面200米左右，是一个半环装的空地，面积满打满算有2000多平米，长满植物，交通不便，只有一条歪歪斜斜非常陡峭的小路，这也是因为上面有药材，才被采药人攀爬留下的，小时候和小伙伴去爬过一次，被父亲狠狠揍了一顿。
用他的话说—不是穷疯了的采药人，都不会去爬那条路。
这真的是一个绝佳的地方。
不过这还不是我最心仪的地方，我的目标，还在上面！
这个半环装平地再往上50米，是另一块平地！
面积800平米左右，植被覆盖，再往上是雪山，靠山处有山洞，更重要的，这块平地与下面一层的悬崖倾斜度是负5℃左右！
不仅没有路，连攀爬的机会都没有！
这是我计划中很关键的一部分！
选好地方，我又用三个小时时间，做了一个大致规划，此时已经天亮。
妻子没有工作在家带孩子，我吃完饭，开车来到公司，只做了一件事—拿点东西！
辞职手续已经没有必要，我只告诉人事我不干了，随后退群拉黑一条龙，时间有限，不能浪费在这上面。
人事追着我还要跟我讲目前经济形势不好，换工作困难等等，我忍住扇他一巴掌的冲动，取走了我的电脑和移动硬盘直接离开，这是我还来公司的唯一原因。
驱车直接去了一家抵押贷款公司，把房本和车辆资料拿出来，办理抵押贷款，谈好价钱立马签合同，要求当天必须到账。
银行的抵押贷款利息会更低，金额也会更高一些，但速度太慢，我等不起。
随后信用卡取现，又在各种信用贷口子申请了一圈信用贷款，把公积金也全部取出来。
用了整整一天时间，把能筹集到的资金全部整理到位。
368万！
晚上，我给妻子大致讲了我的计划，从没经历过这种阵仗的她有些犹豫，但是最后还是选择无条件相信了我，并给我提供了60万的资金。
第二天，我带着家人和428万资金直接回了老家。
老家村子只有30来户百来号人，以前村子是一股土匪的窝点，解放后被消灭，改造成了村庄，三面环山，也是易守难攻，就位于我选择的那座雪山下。
父亲则是村里的村长，这也是我计划的一部分，让我有更好的施展空间。
对父亲没有什么可隐瞒的，不过纵然如此，还是费了好大一股劲—他怀疑我得了精神病了～直到我和妻子把儿子女儿塞给他，告诉他一个月后孩子们会被袭击死亡。
都说隔辈儿亲一点也没错，抱着孩子舍不得撒手的父亲最终选择了相信。
次日，村里就开始传出来一个消息—村长老温家老二读书读傻了，要在村后平台上建农家乐和宾馆。
当然这只是我的障眼法，和村里签了一年租赁协议，用建造农家乐，回乡创业的噱头掩盖我真正要做的事，才不至于让那么多人起疑，反正说了他们也不信，至于嘲笑～已经不重要了。
倒计时28天，还剩四周时间。
我和父亲租了个小直升机到这两个平地上看了一下，竟然还有意外惊喜—上面的平地靠山山洞里竟然有泉水！这可解决了一个大问题，顺带在上面往下垂了一条结实的绳子。
倒计时27天，我和父亲找人在山脚下搭了一个简易库房，用来做准备工作。
倒计时26-21天，买买买。
吃的：各种口味方便面100箱，其他各种速食面100箱。
面粉100袋，杂粮50袋，大米100袋。
各种罐头100箱，压缩食品100箱。
而后就是干菜，各种干，保质期越长越好。
真空包装的则是看见什么买什么，毫不犹豫。
新鲜蔬菜和肉类还得等等，还没到时候。
盐也得来10大包。大桶油十箱净水装置两套，净水滤芯若干，泉水还是需要净化一下才能放心饮用，不过有了泉水，已经少去很大的工作量，至少不用屯太多矿泉水了。
穿：按照人头，六个人四季衣服鞋子各三套，不用考虑款式，也没人看，实用就行。
住：组装床五个，床垫褥子被子若干，简易衣柜四个。
用：大屏幕高配置电脑两台，辣椒水喷雾剂10个，防狼喷雾10个，手机五台，长线插排10个。
最重要的，我找太阳能厂家，定了200块太阳能板，生活中不能没有电。
各种蔬菜粮食种子若干，化肥50袋。
时间已经很紧张，实际操作中没有想象的顺利，把规划中的东西勉强采购齐全又转移到简易仓库，还是多花了一天时间！花掉了150万！
倒计时20天！
一天一万的直升机又租了一天，把父亲弄来的两台发动机和两台升降器，600升油运上两个平台，再进行组装，耗费整整两天时间！
直升机驾驶员得知我要在这里建农家乐，一整天都是看傻逼的表情看我们。
不过无所谓了，在我眼里，他跟死人已经没什么区别。
整个村子也都是对我的嘲笑和质疑。
只有我的二叔，主动前来帮忙。
倒计时18天！
我做了工作分配，父亲和二叔通过两层升降装置把物资向上运输，母亲和妻子整理山洞，我则要一个人做一个他们做不了的工作—安装太阳能板！
我的专业让我在干这个活儿时不那么吃力，但是在悬崖上安装太阳能板仍然是一个巨大的工程，无奈之下只能放弃原先的精准固定规划，参次不齐的把太阳能板做简易固定，所幸山中风向来不大，应该不会有太大影响。
做完这一切，用了八天时间！
倒计时10天！
此时病毒已经开始在各大洲出现，新闻上不断传来发现丧尸和感染病毒动物的消息。
如果感染病毒的只是人还好办，直接消灭就好。
但是感染病毒动物是不可控的，它们纷纷开始袭击人类，这也让我发现一个方案中没有想到的遗漏问题！
感染病毒的鸟类！还有像老鼠一样攀爬能力比较强的小型动物怎么限制？
二叔此时也已经知道我的方案，假称病重让远在大城市的堂哥一家赶紧回老家。
妻子也撒了一个谎，说我突发疾病，让我小舅子带着家里所有人前来我们这个地方。
我们三个则是继续开启买买买模式，尽可能的多采购物资。
两天后，堂哥和小舅子一家到达！
倒计时八天！
没有什么可说的，我把新闻和可能的后果以及方案一讲，小舅子和堂哥瞬间明白，现在时间已经很紧张了！
“你应该早点说的。”他们略微有点埋怨。
“我说的早了，你们会相信吗？”
他们沉默不语。
没有时间扯淡讨论对错，马上根据我的安排，开始最后的收尾和补充工作！
大致物资已经齐全，琐碎物品和药品交给几个女人去购买，我们几个人开始做三个大活儿！
第一：上平台的道路炸毁！
关于丧尸的新闻越来越多，恐慌在蔓延，村里人也对我们的农家乐障眼法提出了质疑！
所有工作必须提前！
一天时间，我们将偷偷购买的炸药在上山小路和悬崖突出部分安置好，这是为了毁掉上山通道，切断进出可能！
第二：在一层和二层的悬崖峭壁刷上两米宽的油漆，这可以组织老鼠等小型动物攀爬上平台。
第三，购买粗渔网，遮住平台上空，防止有可能的鸟类感染动物！
病毒蔓延的速度远远要比计划中的快，此时大城市已经进入秩序混乱的状态，老家的小村庄虽然还未受到波及，但是恐慌已经蔓延到整个村庄，三天后，粗渔网还未搭建，我决定提前炸毁道路！
因为很多村民已经关注到我们的行为有些怪异，每天来看我们干活儿的人越来越多！而且出现了返乡的年轻人！
倒计时五天！
接连的爆炸声引来了更多人，整个村子的人都被吸引过来，看着悬崖的小路和能够提供攀爬的植物以及凸出部分被接连炸毁，直到悬崖上的平台成了一个孤立的存在！
终于有年轻人醒悟过来，大声说：“他们不是建什么农家乐，他们是在建造庇护所！”
但是已经来不及了，城市已经陷入混乱，没有飞机等装备，他们已经没有办法登上这个平台！
又花了三天时间，防护网草草搭建完毕。
至此，我的堡垒终于完成！
两层天然平台，悬崖峭壁是堡垒，临时物资齐全，有水，有电，有药，有食物！
当然，还有种子！家畜！
五年以后整个世界动物基本会全部毁灭，只剩植物和昆虫等低端生物存在，那不代表五年后我们就能出去，起码还需要一段时间，让大自然把感染病毒的动物尸体分解完毕，整个世界从零开始，我们才算成功在末日中生存下来！
这个时间没法确定！
所以我备好一部分种子和家畜，鸡鸭各20只，羊猪各10头，按照4：1的比例配好雌雄。
当储备食物吃完，我们就得通过在平台上耕种养殖，才能活下去！
倒计时两天！
手机信号已经消失，从平台望下去，村里已经没有人，十几个个摇摇晃晃的丧尸在村内转悠，我们亲眼看到一个曾经嘲笑过我们的人饿的受不了，想偷偷出来找吃的，结果被十几个丧尸扑倒吸血，也许几天后，他就将成为它们中的一员！
悬崖下面，也有十来具尸体，那是试图爬上悬崖的却半路摔死的人！
我们不是残忍，而是无奈，圣母心有可能会给我们带来不可估量的灾难！
为了孩子，我们只能眼睁睁看着他们死亡。
倒计时结束，整个世界沦陷！
而我们三个完整的家庭，还能在平台上生存，能看储存好的电视剧电影，能抽上烟，逐渐开荒种地，生活虽无聊，但还能活着！并看着孩子长大。
每天我们轮流值班，小舅子带来的两只牧羊犬发挥了很好的作用，在两次危险来临时候的叫声成功让我们躲过了危机。
第一次是有两名幸存的村民试图爬上山顶然后再下降到平台，但狗叫声让他们惊慌失措，直接从山上摔落。
第二次是三只感染病毒的老鹰，凶狠又无声的试图撕开防护网，攻击鸡群，也是牧羊犬首先发现，被我们杀死扔出悬崖。
其他时间这个堡垒可以说固若金汤。
第一年，储存的食物就消耗了一半左右，几个孩子是真能吃。
第二年，种的粮食和蔬菜收获，几位老人的经验让鸡鸭羊猪也成功繁殖，我们基本实现了自给自足。
第三年，外边的世界已经安静下来，零星的丧尸和发狂的动物偶尔出现。
第四年，整个世界已经变的静悄悄的。
第五年末，孩子们都已长大，外面的世界也终于有了消息！
这天，远处一阵发动机的轰鸣声，让我们惊慌失措。
飞机是我们这个小平台承受不起也没办法抵御的！
一架直升机出现在山的一侧，很快发现了我们这个村庄，也发现了我们这个天然平台。
出于自我保护，我们几个男人手持电棒和其他武器站了出来。
直升机打开门，一个人拿着大喇叭冲我们喊道：“你好，我们是中华人民共和国四川第18号搜救小组的，灾难已经过去，你们已经安全了！”
开玩笑，你说是就是？我们当然不相信！谁知道你是不是想抢地盘的？
“滚蛋！”我堂哥愤怒的回他。
“唉，咋走到哪儿都要挨骂？都不相信。”
直升机上那人无奈的说了一句。
“你们听着，你们打开手机，拨110，卫星通讯已经恢复了，病毒已经过去，我们在搜索幸存者，你们不是唯一的，请先打电话！”
卧槽！
手机自从失去信号，基本就成了单机游戏机，谁知道竟然能打电话了！
我赶紧摸出手机，信号还是显示0，但是华为手机支持卫星通讯，我用颤抖的手拨出110～“喂，您好，这里是中华人民共和国灾后重建办公室通讯组，一个简单的道理告诉您，如果灾难没有过去，我们是无法建立这种通讯的，条件有限，还有很多电话拨入，为节省时间我们将挂机，请您相信我们，再见。”
没有沟通和交流，却用最简单的和快速的话让我明白了这是真的！
一瞬间我们泪流满面！
撤开防护网，直升机降落在平台上，下来两名身穿制服的男人。
“你们这还挺安全，下面一层失守了，还能转移到最上面一层。”其中一个人饶有兴趣的观察着我们的堡垒，这让我又心生警觉。
“别怕了，我说的都是真的，病毒已经过去了，政府在很多地方临时建立了庇护所，也有很多像你们这样的幸存者，我也是幸存者之一，河南新乡郭亮村的，村里看情况不对，炸毁了唯一进村的路，我们才幸存下来。”那个男人看我眼神不对，赶忙出言安慰。
两个人给我们登记了信息，告诉我们最近的政府指挥中心地址，告知路上都是安全的，随后就要离去。
“重建工作很艰巨，我们得赶紧去搜索其他可能幸存的人员，政府现在人手很紧张，希望你们能尽快加入进来！”
顿了一下他又说：“让我们重建家园！”
我们所有人目送他们乘机离去，再次看着远方的山川田野，天是蓝的，树是绿的，安静的仿佛一切都没发生过。
是的，让我们重建家园！这是我们的家！
新世界，我们来了！
