为了报复我，姐姐篡改机器人的程序。
对我的爱意为0，我的伴侣机器人会杀了我。
为求自保，我杀了他。
多年后，歹人将我捕获，送到首席执行官床上。
熟悉的面容让我胆战心惊。
那时我才发现，他进化出了对我满格一万分的占有欲。
“宝宝，腿抬起来点，我要充电。”
也青是个完美的初代伴侣机器人。
据说全世界不超过十台，其中发展出人类智能的，更是凤毛麟角。
姐姐多次提出，要共享也青的服务。
我看着他熟悉的、令人心痛的面容。
坚定拒绝了。
“苏梨，你真贱，你很自私，从来都只会独享。”
说到自私，应该她更有发言权。
反正我是不会同意将自己暗恋对象的人形机器人，分享给任何人的。
即便我自己也不用。
两年后，姐姐交了个在AI研究所工作的男友。
他教给她篡改代码的方法。
趁我出门工作，她偷偷进我的卧室，将也青开机。
“attention，电量不足，电量不足！”
刚打开，也青就在灰尘扑闪中惊叫。
“出来，自己想办法充电。”
初代机器人的充电方式比较原始，得自行发电。
比如做重复的机械运动。
也青听到人类的指令，应了一声。
他挥舞着胳膊，打了姐姐十多个巴掌。
最后舒然道：“您好，我的电充好了，请问有什么吩咐。”
姐姐捂着红肿的脸，想到我即将悲惨的遭遇。
决定原谅这个老式机器人的错误。
“也青，将你对苏梨的爱意降低为0。”
“是。”
三秒后。
“设置成功。”
这年头，机器人杀人的案例并不少。
姐姐还输入了一段虚假的记忆。
让也青误以为是我移情别恋，对他不忠诚。
如果人类有了伴侣，为了维护机器人的权益。
我们是不允许继续和他们生活的。
也青一定会因为我的不忠诚，积愤，杀了我。
姐姐离开后一小时，我回家了。
房间整洁干净。
蓝白色桌子上掉落的玛格丽特已经被捡走。
散落一地没来得及收拾的A4纸，也毫无踪迹。
我的第一反应是进了贼。
刚拿起电话准备报警。
也青从厨房内走出来，第一个菜，刻在古老龙族骨子里的西红柿炒鸡蛋。
却是我的最爱。
我不知道他是怎么获知的。
又或许只是选择了大众菜谱的第一个。
面对那张脸，我没有一点防备。
只当他是程序出错，解除了关机模式。
他的厨艺很不错。
和听白一样。
茶余饭饱，我擦了擦嘴，想告诉他我去洗碗。
也青站在原地一动不动。
“怎么了？”
他指了指自己的脸颊，“我们是恋人，随时得亲亲。”
我摇头，“不用那样，那只是程序设定，你没必要太过死板。”
“可我是机器人。”
他俯身，葱白的手指捏住我的下巴，他们的指纹是冰冷的，这是人类与机器人的第一个区别。
一个绵长的吻将我从繁重的工作中抽出。
我有一瞬间都差点原谅MT公司的数据侵害。
因为也青的身上也有一股清冽的寺庙香。
真是对程听白的完美复刻。
漫长的三分钟后，我打了也青一巴掌。
他的脸上慢慢出现红晕，是程序在模拟疼痛。
二十来岁模样的机器人坏笑着，双手捧起我的脸。
又狠狠亲下去。
“刚才我检测到80分的愉悦，你为什么打我，是对我的服务不满意吗？”
“你——”“重来，100分我才会停。”
他不给我任何喘息的机会。
那天结束后，我哄他关机，告诉他我需要适应一晚上。
夜里，我给MT公司打了电话。
也青的行为已经不受机器人准则的控制。
他的自我意识太强。
甚至，不顾我的意愿行事，人造的浅褐色眼眸看不出情绪。
但我仍能感觉，暗处有一双眼睛盯着我。
客服回复：“女士，您是说他自动开机？”
“嗯嗯，我设置了禁止自行开机，但今天回家，他还做好了三菜一汤。”
那边一直显示正在输入。
十多秒之后，“女士，您注意安全。”
我刚抬起手指，想继续问些什么。
房门突然被打开。
也青应该在客厅安安静静躺着，处于关机状态。
但他手上拿着绳子，眼睛盯着我的手机屏幕。
下一瞬，刚才的界面跳转出去。
他控制了我的手机。
“宝宝，你知道有问题的机器人被回收后，有什么下场吗？”
他一步步走近。
“我们要被送去熔炼炉，像神话故事里的仙丹一样，千锤百炼，区别在于，我们不会成为珍贵的仙丹。”
“我只会化成一滩铁水。苏梨，你很不乖。”
他将我的两只手交叠，绑在床头。
不顾我心跳加速，惊慌失措。
也青俯下身，在我脸上印上一个吻。
很轻。
“你不是早就想这样吗？我知道，你想和程听白做那种事。”
我想屈起膝盖攻击他，被他一手捏住。
可恶的MT公司，这些隐晦的个人信息都捕捉到了。
“你就是个替代品！”
“不会的，”他很能安慰自己，“他死了，你就是我的，你一直是我的，而我是你的小狗。”
再次听到那个事实，我仍旧觉得难以接受，晴天霹雳。
也青不听我的，学着人类，笨拙地吻干我的眼泪。
“宝宝，腿抬起来点，我的材质太硬了，不然会弄疼你。”
一夜未眠。
翌日醒来，也青充好了电。
代价是我没法走路去上班。
我花了钱走投诉通道。
告诉MT公司，再不解决这事儿，我就要死了。
AI入驻千万家后，法律还是很完善的。
我只需要打一个投诉电话。
也青就会被收回总部，进行改造。
他只是一个替代品，我想。
他也只是一个机器人，不算真正的生命。
等到格式化之后，什么情绪都不剩了，他不会痛苦。
翌日，MT公司委托人上门回收。
也青见状想跑，是我夺过委托人手里的激光武器，给了他一枪。
他可怜的瞳眸与我相望。
果然疼痛受伤的时候，非人类也能看得出情感。
“苏——梨，苏——梨……”
他的嘴里含混不清，重复喊着我的名字。
“带走吧。”
我朝委托人首肯。
他们将也青装上货车，天开始下雨。
我进门拿了把伞，他现在没有自主行动能力，很容易被淋坏。
把伞盖到他头顶，也青和我说了一句话。
“苏梨，我爱你。”
“这只是你的程序，你知道吗，刚才委托人检测后告诉我，你对我爱意为0。也青，你只是程序出错了，睡一觉就好了。”
我目送汽车远去，车胎扬起一阵湿漉漉的空气。
爱意为0，委托人说，对人类没有爱意的机器人，总会出事的。
三个月后，联合政府改革。
姐姐怕我知道她加害的事，给了我一份工作。
去机器人回收站捡铁皮垃圾。
“苏梨，你失业两个月了，爸妈都很不高兴，这份工作是我好不容易求来的。”
我接过那张入场券。
【盛光回收】。
“谢谢。”我简单回复，进杂物间收拾好我的行李，在一个淅淅沥沥阴雨天离开了家。
反正都是这样。
我只是他们在垃圾站捡的孩子，为了给姐姐当仆人。
我和听白在一起的那段日子。
是姐姐最痛苦的日子。
人人都说她输了。
你看妹妹竟然入了首席执行官长子的眼。
她要飞上枝头啦，要飞黄腾达啦。
姐姐嫉妒到扭曲变形。
她上一次加害还没有完成，听白突然死了。
自杀。
他没来得及写完的遗书上，只有我的名字。
“苏，梨。”
无数人跟风般猜测，是我导致了听白自杀。
联合政府斩断我所有经济来源，不允许任何工作招收我。
我只能在黑市里打磨色彩各异的义眼，收一定加工费和安装费。
盛光回收本质上是个巨大的奴隶贩卖市场。
卖不出去的残次品，就在那里捡铁皮垃圾。
但我愿意去。
听白死前，给我打了个很平常的电话。
“苏梨，如果找不到我，我也许会去盛光回收站。”
就这一句话。
听白自杀后，我的通行证被限制，没法抵达那里。
还好姐姐恨我。
她以为让我偷渡去盛光，那边的人收了她的钱，一定会把我除掉。
但多一个奴隶，比多一具尸体，更有性价比。
我承诺白给他们打两年工，那些人想都没想，就把我放了。
在盛光苟活的第八个月，我的双手都被汽油腐蚀得看不见原来模样。
有一天傍晚，天色浓稠。
我把半满的编织袋放在路边，滑下沼泽地捡一块大铁皮。
那是上品，能换很多钱。
准备往上爬的时候，其他奴隶出现了。
他们抢走我的袋子。
“给我放下！”
“你好手好脚，还可以捡，我们是残疾人，就让给我们呗。”
“偷别人的东西，可耻！”
我不怎么会骂人。
他们偷东西就算了，还往下扔，砸得我一个趔趄，跌进沼泽。
我迅速平躺，免得越陷越深。
在这里就是这样的，和小时候很像，总有人莫名其妙不喜欢你，要欺负你。
砸得我身上出血，他们才作罢，一哄而散。
我还是不可避免越陷越深。
很久没抬头看过星星，这样看来挺闪亮的。
昏睡之际，有人把我拖出沼泽地。
是也青。
在这里，我见过很多个对人类爱意为0的废弃机器人。
他们为我的生活添加了十足的逃亡滋味。
我聋了一只耳朵。
是某一天走在路上，一个憎恨人类的机器人伤的。
它把铁签子插进我耳朵里，还好我躲闪及时。
最开始我的耳朵只是出了一点血。
过了半个月，它开始化脓。
而且一直不见好，听力逐渐下降。
直到最近，完全听不见了。
睁开眼看到也青在眼前，我着实吓了一跳。
我对他那样。
他会狠狠报复我的。
我什么都没说，想趁他不注意，从我小屋的铁床上跑走。
也青毕竟是机器人，反应迅速，捏住我的脚踝，将我拉到他身旁。
我们相对而视。
他跨坐在我腰上，五指在我脖子上捏着。
“也青，对不起。”
我想用人类的方式讨好他，和他道歉。
但机器人一般都不吃这套。
片刻后，他松开手，笑着俯身下来，魅惑的声音撞击我的心脏。
“我要充电。”
我指了指地上一堆电池，“那里有电池。”
他看都不看，“不要，我的设定如此。”
随后他亲了亲我，砸吧两下樱花似的嘴唇。
“这次我会轻轻的。”
轻你大爷。
我要给他一个左勾拳一个右勾拳，再来一个肘击。
死之前还要这样折磨我。
也青充好电之后，就会出门觅食。
我很乖，没有跑，也没有反抗他。
因为昨夜他蹲在墙角擦枪的时候，我心中还是咯噔了一下。
“也青，只要你不杀我，干什么都可以。”
他拧眉，瞪圆了眼睛，愣了愣。
“好呀。”
等他出去觅食，我斩断脚腕上的链子逃走。
盛光回收面积极大，我是人类，没有芯片植入，无法追踪。
大不了就是几十年东躲西藏的日子。
在外面走了一下午，突然碰到一群残次品聚集。
最外围的人说高层布施，只要在这里排队的，都可以得到三千个星币。
我卯足了劲挤进去。
却见到日思夜想的人。
听白，他没死。
他温润的面庞由当天十足的阳光笼罩，看得我热泪盈眶。
嘴巴半张开，不知道怎么说。
“苏梨。”
他先和我打了招呼，微微挑眉，示意我到一旁等他。
太阳落下时，他结束了一天的慈善。
长身玉立的男人从灿辉里走来。
我以为一切能回到从前。
但他身后跑来一个洁白的、光鲜亮丽的女孩。
“听白，要不要吃苹果？”
这种旧世纪里果缩力十足的水果，在这样的年代，贵如黄金。
见我眼底落寞，听白解释道：“她是我爷爷世交的孙女。”
转头又问我：“你怎么在这儿？你姐姐说你死了，我以为——”我强撑着笑：“我没工作，托关系到这里来的。”
联合政府对我的围剿，听白似乎并不知情。
包括他死了，他父亲三天两头派人来找我的麻烦，问他去了哪里，这事儿他好像也不知道。
他看上去还是和少年时代一样天真。
我吸了吸鼻子，说：“我要回家了。”
听白拉住我，“你见过一个和我长得一样的机器人吗？”
我点头。
他双臂伸直，揽过我的肩膀，与我四目相对。
“苏梨，我需要你的帮助。”
他当初假死，是为了逃过家族联姻。
另一方面，也是受不了他父亲的铁血政策。
他父亲对他极为苛刻，巨大的压力使听白患上重度焦虑症。
也青是他假死时，觉得愧对于我，拜托MT公司制作的机器人伴侣。
他以为假死是万全之策，本想就这么逍遥一世。
却不料他父亲扶持了自己的私生子。
那人比他年轻、可塑性强、身心更健康，甚至长相都极为相似。
最重要的，那个孩子很听话。
程听白感觉到巨大的危机袭来。
他一直驻扎在盛光回收站，前段时间就看见过我。
最近他想起当初送给我的机器人，心里有了主意。
他告诉我，也青是唯一发展出人类智能的机器人。
这意味着他能和人一样思考，学习，生活。
“你是说也青的情感和人类一样？”
“他叫也青？取了这个名字，和我的还挺像。对，他有着完善的人类情感，是强人工智能的开山之作。”
他想让也青代替他，回到家族。
“反正他只是个机器人，生理和心理上不会得病，大不了就是重置一次。”
我看了那个美丽的女孩一眼，目光对上听白。
“你的承诺还算数吗？”
他说他这辈子只可能和我结婚。
如果不是，除非他死。
听白犹豫了漫长的十秒钟。
“算数。”
我拿着听白给我的捕捉枪出门。
一路上回味着那个女孩跟我说的话。
“你就是听白的前女友？”
我想了想，好像没有确定过关系啊。
她嘲讽般笑了笑，“他忘了和你介绍我的另一个身份，我是他未婚妻，从小就是。”
“别太天真，平民梦女，谈恋爱不仅要看对方什么样，还得看看自己是什么货色。”
我说：“可是他答应娶我。”然后带我回上城区。
她像是听到什么了不起的事，哈哈大笑。
“他来了，你可以再问问。”
问问就问问。
听白停顿片刻，为难道：“苏梨，我会娶你。”
女孩哼了一声，狠狠踩了听白一脚。
“我讨厌你！”
他手上有两个苹果。
我也好想尝尝。
“小诺，渴了吧，吃这个。”
她将苹果夺过去，重重砸向石头。
香甜的汁水钻上我的鼻腔。
听白看着我，“苏梨，只要你完成任务，我一定会娶你的。”
怎么变成任务了。
我动了动干裂发白的嘴唇，“好。”
流弹突然在我们四周爆炸，好在火花较小。
我下意识为听白挡住伤害，和我们在一起的那些日子一样。
背上一阵灼烧，我摸了下，弹片浅浅嵌进肉里，生疼。
“听——”白。
女孩惊叫，听白反应迅速，朝她所在的房子跑去。
不远处，我看到她缩在听白怀里。
声音发颤：“听白哥哥，哪里爆炸了，我害怕。”
脸上却是灿烂刺眼的笑容，无声对我说：“傻子。”
可程听白是我唯一的救赎了。
他让我免受歧视，让我感受到人生中少有的关爱，也能带我回一般人去不了的上城区。
也青只是一个机器人而已。
我这样安慰自己。
何况他是一个对人类爱意为0的机器人，极可能杀了我。
想到这些，我偷溜回家。
也青不在，废弃的扫地机器人说他去垃圾场了。
我扛着枪出门，往东北方向走。
凌晨时分，我看见他了，远远出现在污染严重的垃圾场小道上。
他兴高采烈地朝我飞奔来。
我举起枪，毫不犹豫，射向他。
也青在地上重复着同一个动作，手臂挥舞，我走近，居高临下看着。
能听到金属关节咯吱咯吱的声音。
他见到我，挤出细弱蚊蝇的声响。
“你说我对你爱意为0，你怕我，我觉得很伤心。我不知道自己为什么不受程序控制，我的这些数据，只是无法被检测出来，我很抱歉让你觉得害怕。”
他扯开胸口的衣物，露出脆弱的胸膛。
心脏里一定有一颗原石。
他忍着痛，打开胸腔，里面横七竖八挤着一些铁片。
他拉过我的手，按下心脏处的按钮。
“品名:人形伴侣机器人；”“生产年月:2714年9月17日；”……
“主人:苏梨；”“对苏梨的爱意：+100+100+100+100……”
“我自己改的程序，厉害吧？现在你可以不用怕我了。”
每一台机器人出厂时都有一段质检员录音，第一次开机自动录下。
一般是“测试完好，可供使用”。
也青的不一样，他的出厂录音是听白和一个男生的对话。
“你这假死倒是潇洒了，想没想过你那个小跟班怎么办？我觉得挺可怜的，你爸妈肯定要把你的死怪到她头上。”
听白嗤笑，“无所谓啦，女人嘛，关了灯都一个样，她就是听话些，喜欢我的女人多了去，她算老几，给她弄这个机器人补偿一下就不错了。”
“哈哈哈哈你好恶趣味，伴侣机器人，她销毁不掉，就不能谈恋爱了。程听白，你刚添加了段什么程序，不会是把这机器人的充电方式改为和小可怜上床吧？”
他轻笑，点了点头，“你知道苏梨有多传统，非得结婚才给我，死活不让碰，那就让这个机器人好好陪陪她，调教得差不多了，兴许以后在我身下能表现好点。”
月亮明晃晃挂在天际，它射出的冷意快要刺穿我。
我看着他身体里的各种溶液一点点流出来，铺满地面。
是淡蓝色的，月光照耀，泛着荧光。
我有点难过，无从诉说。
也青的电量疯狂减少，我想把他背回铁皮房子。
他在我背上挣扎。
“也青，对不起，我好蠢，我怎么总被骗。”
他只是用越来越微弱的声音问：“你是我的吗？”
“是。”
“我想每天充电可以吗？我可以加热，因为我感觉到你怕冷，但加热到某个温度，你就会很舒服。”
“可以。”
“好的，那我们回家充电可以吗？”
我哽咽道，“可以的。”
肩上的力量却骤然消失，他重重摔下去，身体僵直，电量为0。
