一九四三年，战争遇上天灾，家家户户艰难度日。为了让一家人活下去，父亲竭尽全力的去找粮食，可是，危险还是悄悄降临......父亲出去了整整一天还没有回来，我看着渐渐暗下来的天色，心里担忧起来。
弟弟妹妹们已经饿的前胸贴后背，有气无力的窝在炕头。但是他们都没有喊饿，也没有一个人哭闹，包括四岁的妹妹小丫。
“今年是哪一年？”老七无聊的问着小丫。
“一九四三年！”小丫虚弱的回答。
“今天是什么日子？”老七又问。
“冬至！”小丫回答。
“冬至吃什么？”
“吃饺子……”
屋里一片沉寂。
我走到米缸跟前，打开盖子，里面只剩了不足三升的黄米，那是救命的最后口粮，父亲嘱咐过，不到万不得已，我不能动它。
大家已经整整两天没有吃饭了，只喝些米汤充饥，可是今天冬至，父亲说无论如何也不能让一家人再饿着了，于是决定出去讨饭试试。
父亲是个脸皮极薄的人，不到万不得已，不会轻易出去求人。母亲两年前就去世了，父亲一个人拉扯着我们兄妹八人过日子，饥一顿，再饥一顿。我知道，父亲已经很不容易了，这个年代，能活下来已经很难，饿死的人比比皆是……
父亲最近常常跑出去借粮食，村里村外，大家都穷，都是吃了上顿没下顿。年初的时候，家里粮食多一些，就会分给那些没饭吃的邻居。在这片黄土高坡上，村子里一户人家和另一户人家挨得能有好几里地。虽然离得远，但是乡亲们感情很好，日子不好过的时候，大家互相帮衬着，就为了活下去。
我们家是贫农，虽然有几亩地，可是我们的村子在一道山梁上，山上全是沙子，只能种点土豆，很难种别的。今年又遇上大旱，沙子地里连土豆也很难出来，一年下来，颗粒无收。别说是农民，连地主家都快弹尽粮绝了，吃糠咽草是常有的事儿，更何况我们……
这几年战事连绵不断，到处兵荒马乱的，也不知道哪天是个头。眼看着年关将至，家里能吃的都吃了，能卖的都卖了，看着饿的面黄肌瘦有气无力的我们，父亲决定出去讨饭，从年初帮助过的那些邻居开始。
我无奈的叹了口气，一年比一年难熬，尤其这个冬天，可怎么活下去啊？
天色越来越暗，外边开始起风。黄土高坡的风沙很大，只要一起风，就会漫天黄沙，什么都看不到。
我的心里开始焦灼不安，忍不住推开门向外走去，可是开门的一瞬间，风沙强大的阻力就将我给吹了回来，我只好再次关上门静静的等候。
屋外的风声越来越大，偶尔能听到一两声野狼的哀鸣声夹杂在风中一起传来。村子这一带的山里有很多野狼，一个人出去很容易被狼盯上，所以通常父亲都会让我们一家人一起出门，人多势众有气势一点。狼通常很少结群，单枪匹马的也不敢轻易靠近。
眼下听着狼的叫声，我更加担心了。父亲一个人出去讨饭，万一遇上狼，那结果不堪设想……
我咬了咬牙，披了个被子，再次冲出门外。风沙吹打在我脸上传来阵阵刺骨的疼，我顾不上疼痛，低着头跑到窑洞的屋顶向下看去，依旧没看到父亲的身影。
我焦急的来回转悠，仔细辨别着野狼嚎叫的方向，那声音断断续续，时有时无，让我心情更加烦躁。时间一分一秒的过去，我不停的向山下望去，终于在不远的前方，看到一个黑色的身影急匆匆的朝这边赶来。
是父亲，我心里一喜，赶忙向他迎去。走到跟前，看到父亲的双手紧紧搂着一个硕大的铁盆护在怀里，任凭风沙吹打在他咧开的胸襟，也不肯松手。
看见我，父亲将铁盆递过来，“赶紧端回去给大家吃，讨了一整天，好不容易要来这一盆。”他转身跑去旁边的柴房，“我再添点柴火过来，今天冷，晚上别冻着！”
我迫不及待的将那盆救命的饭菜端回屋里，打开盖子一看，里面的一团“饭”已经结冰，我赶紧将盆放到炉子上热了起来。弟弟妹妹们一下子围了过来，“大哥，是爹回来了吗？今天吃什么？”
这时父亲抱着一捆柴火走了进来，他放下手中的柴火，指着炉子上的那个铁盆说：“我挨家挨户的去讨，别人家吃什么就给点什么，今天就吃这‘大杂烩’吧，正好，好久没吃‘大杂烩’了，也算过节了！”
弟弟妹妹们一听，忘记了两天的饥饿，围着父亲欢呼起来，然后死死的盯着那盆“大杂烩”，咽了咽口水。
父亲将柴火填了进去，火苗一下子窜了起来，整个屋里顿时明晃晃的，看上去温暖极了。随着火苗越来越旺，铁盆里发出“滋滋”的响声，那盆饭终于开始冒起了热气，咕嘟咕嘟的响了起来。
“热了吧？能吃了吗？”小丫舔了舔嘴唇问道。
看见小丫，父亲笑了笑，将小丫一把抱起，脸上的疲劳一扫而光。小丫是我们八个人中最小的一个，也是最受父亲疼爱的那个。平日里不管有多难，父亲也从没委屈过小丫，有什么吃的都第一个给她。
“快了，”父亲说着，从水缸里舀了一瓢水加了进去，“再加点汤，都能吃得更饱一点！”
大家围坐在灶台旁的炕沿上，搓着手，咽着口水，等着开饭。
那顿饭是这个冬天吃的最饱最香的一顿，大家已经好久没有吃过带油水的饭菜了，最后将饭碗和那个铁盆都舔的干干净净透亮透亮的。
吃完饭，大家整整齐齐的躺在炕上。我们住的是窑洞，只有一张大炕。我们兄妹从小就一起挤在炕头上，相互取暖。
临睡前，父亲习惯性的数一数炕前的鞋，一双，两双，三双……，八双，好了，人全了。父亲吹灭了煤油灯，上炕睡觉。
我们心满意足的躺在炕上，肚子里暖暖的。“小丫，给大家唱首歌吧！”老七建议到。
小丫天生一副好嗓子，会唱会跳的，嘴也很甜，很会哄人开心。此刻，她依偎在父亲怀里，开始咿咿呀呀的唱歌，虽然唱的都是她自己编的听不懂的歌曲。什么小兔子回家吃胡萝卜，小山羊在河边吃草，小鸟自由自在的飞，一点都不饿……
我们几个静静的听着，相继进入梦乡……
第二天，父亲又顶着风沙出去讨饭借粮食。入冬以来，天气越来越冷，风沙越来越大，我想陪父亲一起出去，可是都被他拒绝了。“弟弟妹妹还要你还照顾，万一有什么事，你就是这个家唯一作主的人！”丢下这句话，父亲头也不回的走了出去。
那天，父亲依旧回来的很晚，比头一天还要晚。我们八个人挤在屋里，听着灶台里劈里啪啦烧火的声音，焦急的等着父亲。就在大家迷迷糊糊快要睡着的时候，父亲终于回来了。
“怎么样？有收获吗？”我看向父亲。
他的眼神灰暗，用手轻轻的摘下羊皮帽，抖了抖落在上面的沙尘，哆哆嗦嗦从口袋里掏出一个小小的袋子，“肯借给我们粮食的人越来越少了，大家都没什么粮了……”
我们都没有说话，我默默的接过那个袋子，小心翼翼的倒出一些放到锅里，剩下的倒回米缸。
不管怎样，今晚的饭有着落了。
“那接下来怎么办？还有两个月才过年……”我问父亲。
父亲看了看我，又看了看在灶台边做饭的二妹，“今天，老杨家和我提了一嘴，他家老大也到了谈婚论嫁的日子，想娶二妹过门……”
灶台边的二妹身子一颤，手不小心碰到了锅沿，烫的叫出了声，三妹急急忙忙的扶着她去找凉水。
我回过头来问父亲：“你想把二妹嫁过去？可是她才十六岁。”
“那怎么办？总不能眼睁睁的看着大家都饿死吧。至少老杨家人少一点，地又多一点，是这方圆几里中最有钱的一户了，牲口和粮食都有余存，二妹嫁过去，日子比咱们家要好得多……更何况，老杨家离我们最近，实在没的吃，还能去他家讨口吃的，他总不能拒绝亲家的吧……”父亲叹了口气，无奈的摇了摇头。
我低下了头，二妹又回到了灶台边，听着我们的对话没有吱声。婚姻大事，女孩子本就没有做主的权利，更何况在眼下这种活都活不下去的日子里。
二妹的婚事就这样定了下来，老杨家还算大方，给了整整十升米，够我们一家人吃上一段时间。
出嫁的那天，父亲早早的起床，从未给妹妹们梳过头发的他坚持给二妹编了条粗壮的麻花辫。看着他笨拙又认真的样子，二妹几次想接过来自己去编，可倔强的父亲一言不发坚持编完了整条辫子。
二妹换上了母亲结婚时穿过的花棉袄，这是家里唯一能拿得出手的新衣服。走的时候她看了看父亲，又看了看身后的我们，红了眼眶……老杨家牵了条驴，拉了个平板车。二妹坐上了平板车，头也不回的出了门，在一记响亮的驴鞭子声中扬长而去。
他们的身影越走越远，直到消失的无踪无影，父亲依然站在原地不肯离去，只是朝着老杨家的方向傻傻的看去。虽然那边，已经被漫天的风沙遮挡成一片灰色。
二姐出嫁换来的十升米很快就见了底，毕竟我们这是活生生的八个人，又是正在长身体期间的半大的娃们。粮食快没的时候，父亲又出了门，这回他想看看能不能拣一些冻死的野兔回来。寒冬腊月的，路边偶尔会有冻死的野兔，但那也是野狼的食物。
傍晚的时候，父亲回来了，手里拎着一只兔子，还有一捆枯黄的野草。
小丫看见父亲，第一个冲上去抱住他。父亲抱着小丫不停的亲她的脸，直到小丫的脸被他的胡须渣的通红。
自从母亲去世后，我已经好久没有看见他那么温柔的样子。
“今天总算没有白跑，还有些收获。”父亲喜滋滋的动手剖了兔子，加了些水炖在锅里，把随之捡回来的野草一起放进去，我们终于见到了这个月的第一顿荤腥。
心满意足的我们借着这股吃饱后的暖和儿劲儿上了炕，准备饱饱的睡上一觉。父亲照例数一数炕前的鞋，一双，两双，三双……，七双……他怔了怔，很快就恢复了正常。“好了，人全了，睡觉。”
父亲吹灭了煤油灯，最后一个上了炕。
小丫依偎在父亲的怀里又唱起了歌，这回是小兔子乖乖。“爹，小兔子被我们吃了，是不是兔妈妈也会伤心？”唱完后，她问父亲。
父亲没有说话，只是轻轻的拍打着她的背温柔的哄她睡觉。
野兔和野草也仅仅维持了几天，我们又到了颗粒无存的绝境。今年的冬天怎么这么久啊，春天什么时候能来？我焦急的期待着。
父亲带着我们去了老杨家，二妹嫁过去一个多月了，这是我们第一次登老杨家的门。
老杨还算热情，毕竟乡里乡亲的几十年，更何况如今亲上加亲。他拿出了米和面，熬了粥蒸了馍，还拿出准备过年的一只鸡，洋洋洒洒的做了一大锅土豆炖鸡肉。
老杨家自己就有好几口人，加上我们八个，一群人很快就将一大锅饭吃了个精光。舔了舔嘴巴，我们满足的笑了，这下又能扛个几天了。
自此后，我们隔三岔五就会去趟老杨家。老杨也从最初的粥呀馍呀的慢慢换成了野菜汤，后来又换成了没多少米的稀饭，到最后就剩了飘着几粒米的米汤。
再后来，我们每次一来，二妹就会慌乱的看向老杨，父亲从老杨越来越阴暗的脸上看出了二妹的尴尬，渐渐的，我们就不再登门。
好在，离过年也只有几天的时间了，这短短的几天成了我们最难熬的时光。
父亲依旧出门讨饭，只是能讨来的东西越来越少，大家都要过年，这个节骨眼上，根本没有多余的东西分给别人。
这天，我们在灶上生了火，几个人挤在炕头，眼巴巴的等着父亲回来。已经吃了两天的糠和野草，身上一点力气都没有。
今天风沙格外的大，父亲早早就回了家，看着他手里少得可怜的那点糠面，我们全都没有说话。父亲把手里的东西递给我，“去，把它煮上！”我不情愿的下了炕，在锅里填了水，把那一小袋还带着父亲体温的糠面倒了进去，等着它熟。
父亲脱了羊皮袄，像往常一样，伸手冲着小丫喊道：“小丫，来，让爹抱一抱！”也只有在这个时候，父亲的脸上才会有熠熠的光彩。
平常，听到父亲这么喊，小丫都会连跑带颠的奔向父亲，扑进他的怀里。可是今天的的小丫却一动不动，继续瘫坐在炕头，没有吭声。
“小丫，你怎么了？快到爹这里来！”父亲又叫了一遍，看着小丫。
小丫低声的呻吟着，“爹，我肚子痛！”
父亲这才发觉有异常，赶忙点了煤油灯，凑到小丫跟前一看，小丫蜡黄的脸此刻憋得通红，头上还冒着微微的虚汗。父亲见状大吃一惊，“小丫，给爹指指，哪里疼？”
小丫吃力的坐正了身子，扒开身上的衣服，捂着小腹说：“这里，这里疼……爹，我想拉屎，可是拉不出来……”
三妹在旁边怯怯的说道：“小丫已经好几天没上大便了，她一直说拉不出屎来……”自从二妹出嫁后，照顾妹妹的任务就落在了三妹身上。
父亲立刻明白了小丫的问题，他眉头紧皱，思索了片刻后，将小丫紧紧的抱在怀里，手放在小丫的肚子上轻轻的揉了起来。“小丫，别怕，爹帮你先揉一揉，然后带你去上大便！”
小丫点了点头，父亲揉了一会儿，下了炕，披上了那件羊皮袄，给小丫裹了条被子，叫上我和三妹便出了门。
到了茅厕，父亲让小丫蹲在地上，“小丫，再在使使劲儿，看看能不能拉的出来！”他蹲在小丫的旁边，耐心的等着。小丫握紧了拳头，闭上眼睛憋足了气，使出了浑身的劲儿用力拉，像准备要下蛋一般，身上立刻颤抖了起来。她一边用力，一边从嘴里时不时的发出一两声闷叫。反复试了几次，小脸憋的通红，可她的屁股下面依旧空空如也。
父亲见状，只好作罢，他温柔的对小丫说：“小丫，你别着急，爹来帮你！”
我和三妹面面相觑，不知道父亲能怎么帮到小丫。他让小丫整个身子趴在他的一条大腿上，屁股高高的撅起，他用一只手将小丫的屁股掰开，另一只手的食指直接伸了进去……不一会儿，那些干燥的大便被父亲就这样一点一点的从小丫的屁股里抠了出来……
看着那些呈褐色状的还挂着糠皮野草的零星大便，我和三妹当场就呕了起来。父亲没有理会我们，继续帮小丫抠着拉不出来的大便，直到小丫的脸色渐渐缓和过来。
那天晚上，我和三妹都没有吃饭，一看到锅里的糠，我就想起了小丫那些带着糠皮的大便，肚子里就开始隐隐的作呕。
父亲叹了口气，“唉，也不能总是吃糠了，得想个办法了……”
万般无奈下，父亲想起了姑姑。
姑姑是父亲唯一的妹妹，也是我们最后一个能依靠的人，她早些年嫁到了隔壁村，那里离我们村子有十几里地。
平日里，只要日子能过得下去，父亲从不给姑姑添麻烦。她嫁过去也不容易，姑父虽然待她很好，可是毕竟姑父家也有一大家子人，父亲不想让她在婆家抬不起头。
更重要的是，去往姑姑家需要翻过一座山，那座山里有成群的野狼，一个不小心，我们就容易成为野狼的肉食。两个村子若有什么往来的活动，人们都会成群结队的走动。
何况，去趟姑姑家来回好几个小时，有时候人还没走到，就饿晕在半道。那更是一件非常危险的事，只要倒下去，周围立刻就会有饿狼闻讯赶来……。
所以我们宁可每顿吃得再少一点在家里饿着忍着，也尽量不去姑姑家讨饭。没必要为了一顿饭冒着这么大的风险。
可是马上就要过年了，已经不是一两顿饭的问题了，这个年能不能过得了都是个未知数。 “如果这个时候去姑姑家讨饭，还是能呆上个几天，至少把年过完了再回来，我们也算有个盼头。”看着空空的米缸，父亲思量了很久，终于决定带着我们去姑姑家过年。
家里只有一件羊皮袄，平常我们几个会轮流穿着出去找吃的。在零下二十来度的黄土高坡上，没有这羊皮袄，根本出不了门。
眼下要集体出门，没有什么避寒的衣服，数九寒天里，我们兄妹七人每人裹了一条被子就草草的出了门。
路过老杨家，犹豫了许久，父亲还是带着我们敲开了门。
“我要带着娃们去他姑家过年了，这一走得过完了年才能回来，我顺道过来看看二妹……”父亲红着脸和老杨打着招呼。
老杨默不作声，他看了看身后的我们，又看了眼站在旁边的二妹，转身进了后屋。父亲踌躇的站在门口不知如何是好。不一会儿，老杨走了出来，手里拎着一个小布袋子，“这里有点面粉，给你们下锅煮点面条吃。今天这山路，至少得走个多半天，不吃饱了，哪有力气爬山？”说完，便招呼着我们进了屋。
二妹喜出望外，她偷偷的看了父亲一眼，便紧紧的跟在老杨身后走向灶台，“爹，我帮你！”
看着老杨和二妹忙碌的身影，父亲没有说话，他从怀里掏出烟袋，蹲在地上，吧嗒吧嗒抽了起来。
不一会儿，热气腾腾的面条就出了锅，二妹分好了面条，每人一碗，放在灶台上。我和弟弟妹妹们摸着饥肠辘辘的肚子，看看父亲，又看看面条，咽了咽口水。
直到父亲点头示意了，我们才一哄而上，狼吞虎咽的吃了起来。
父亲依旧在一旁吧嗒吧嗒的抽着烟，“爹，你怎么不吃？”我走过来，把剩下的一碗端给了父亲。
“爹不饿，”父亲没有接碗，他看了看老杨，“你把这碗面条给你杨叔端去吃！”
老杨一听赶忙起身，“我不吃，我不吃，”他一边推搡着，一边走到父亲身边，“唉，我也是没办法，家里粮食不多了，收留不了那么多人……要不然，就留你们在我这里了……”
父亲理解了拍了拍他，“你别说了，我都明白，这个时候，都不容易啊……你能让二妹吃顿饱饭，我已经很知足了！”
老杨看了看二妹，欣慰的说：“饿着谁也不能饿着二妹，她现在可不是一个人了……”
父亲一听，立刻放下了手中的烟袋，“真的？”他惊喜的看着二妹，二妹羞涩的点了点头。
父亲灰白的脸此刻变得红润起来，皱了许久的眉也舒展开来，他不停的搓着手，“太好了，那可真是太好了，二妹终于有了娃……”
老杨把那碗面条递给父亲，“二妹在我这里你就放心吧，为了二妹，你也要保重身体，还有这一大家子人呢……”他指了指身后的我们，“爬一天的山，怪费体力的，吃饱了肚子，才有劲儿走路啊！”
父亲看着那碗面，红了眼眶。他没再坚持，接过面条默默的吃了起来。
出门时，二妹站在门口，依依不舍的看着我们。我知道，二妹有了娃，多了一口人，父亲以后再也不会来打扰老杨一家了。
天空下起了小雪，让这冰冷的天地间又多了几丝寒意。山上的沙子还没有冻硬，松松软软的，一个坑下去，沙子伴着雪花，瞬间冰冰凉凉的钻进我们单薄的鞋里，刺骨的冷。我们一步一个沙坑的踩着，举步维艰。
半天过去了，我们连一半的路都没有走到，早上吃的那点面条早就消化得无影无踪，浑身无力。
父亲走在最前面，只有他知道去往姑姑家的路。我们依次排成一队跟在后边，他一步三回头的喊着话，“快跟上，丢在后边就被狼吃了！”
大家都拼尽全力的跟上前边的人。
我是家里的老大，父亲在前边领路，我一边走，一边停下来招呼后边的弟弟妹妹，生怕有一个被落下。
小丫走在最后边，她年纪小，又没有力气，只能慢吞吞的跟在后面。最后，我不得不停下来走到她的身边牵着她。她的身体本来就瘦小，再被身上的被子压着，感觉快要喘不上气来，越走越慢。
“小丫，上大哥的背上来，我背你走！”看她吃力的样子，我蹲下来，准备背着她走。可是同样裹着被子的我略显笨重，感觉行动不便，她爬了几次都爬不上来。最后好容易爬到了我背上，还没等我起身，我们就一起重重的摔倒在地上，沙子灌了满满一嘴。
我根本没有力气站起来。
无奈之下，我只能放弃了这个想法，继续牵着她的手慢慢向前走去。眼看离前边的队伍越来越远，小丫却越走越慢，嘴里还不停念叨着“我饿，我困……”。
我拼命的拽着她的手，感觉她的手越来越冰，身子越来越沉。
这时天空开始刮起了风沙，伴随着飘扬的雪花，混杂在一起，整个世界被大雪和黄沙遮挡着，又白又灰，什么都看不见。我们分不清方向，看不到远方，只能紧紧跟着父亲的身影向前走着。
不大一会儿，走在最前边的父亲突然停了下来，然后快速跑到我身边，一把抓住我，“你有没有听到什么声音？“还没等我反应过来，他便拉着我爬上旁边的一块大石头。我们往后一看，几百米外，有三只狼缓慢的并行向前走着，朝着我们的方向，越来越近。
我不由自主的颤抖起来，狼结群了！
父亲大叫一声：“不好，有狼！“兄妹几个慌忙加快了速度，拼命向前跑去。可是大家都饿着肚子，又裹着笨重的被子，拼尽了全力，还是不赶狼的速度。
眼看着狼越来越近，父亲的脸上开始恐慌起来，这是我第一次从他的脸上看到了绝望。我害怕的看着父亲，“大家跟好前边的人，一个拉着一个，千万别松手！”他吩咐完后便使劲儿拉着我，让我们手牵着手拉着后边的人一起向前跑。可是跑了半天结果还是一样，父亲一个人根本拉不动我们七个。
风越来越大，雪也越来越多，而我们却越来越慢。
“爹，我们今天会不会都被狼吃了？“我绝望的看着父亲。
父亲看了我一眼，没有说话，又缓缓的看向身后的弟弟妹妹们。他的脸上满是皱纹，皮肤被晒得黝黑透亮，但是眼神却无比的坚毅。一阵风雪吹来，我赶紧捂上眼睛，透过缝隙，我看到父亲眼中含着泪，站在风里，一动不动。
十几秒后，他果断的走向小丫，开始往她身上的口袋里装沙子，一大把一大把的装。我没明白他的意图，傻傻的站在原地。
小丫也呆呆懵懵的站着，一动不动，任由父亲往她的口袋里装满了沙土。不一会儿，她身上所有的口袋里全是沉重的沙子，有一两股沙子从口袋上破了的小洞里流出来，随着风雪飞扬起来。
身后的狼越来越近。
父亲痴痴的看了她一会儿，一把抱住她，几秒后，父亲松开手疯狂的向前跑去，对着我们喊道：“狼来了，快跑！“我们什么都顾不上，顾不上饥饿，顾不上寒冷，将身上的被子一扔，跟着父亲拼命的跑啊，跑啊……。
顾不上方向对没对，顾不上有没有甩掉狼，就那么跟着父亲的身影，拼命的跑……。
拼命的跑。
我不记得跑了多久，跑了多远，最后，终于跑到了姑姑家。一进屋，父亲扑通一声跪在地上，任凭姑姑怎么询问也不说话，好半天，才放声嚎啕大哭起来。
姑父带了几个人，拿着斧头和铁锹一路追了回去，回来的时候，他两手空空，面色沉重。“我把小丫埋在那里了，路边的新坟就是……!”
那天晚上睡觉前，父亲没再数鞋。
从此以后，父亲再也没有数过鞋。
