「已完结，放心食用」
“距离丧尸爆发还剩下三小时，快跑。”
接到这个消息的时候，我正在星巴克里面摸鱼。
把这个消息截图发给了老公，他不以为然，“那完蛋了，我们在最繁华的城市，如果爆发丧尸病毒，我们就是第一批炮灰，跑都跑不了”
“我这废物的身体，跑几步就喘得不行，还是算了，直接躺平吧。”
切出微信界面，划拉到微博，想看看有没有什么新闻，眼前一闪而过，“三小时以后有丧尸？”等我再一看，就没有了，果然这很微博，速度贼快。搜索 丧尸 三小时 ，出来的都是电影解说，往下翻，看到一个一分钟前的，点进去私聊，博主马上就回我了，“你也收到了？”
“对，我还以为是恶作剧“
“我怀疑这是真的，前两周，我外国朋友给我发了一段视频，我发给你“，视频里是一个浑身是血的人，或许已经不能被称之为人了，身体僵硬地朝镜头跑来，越来越近。。。
我赶紧把这段视频发给老公，让他看下是不是合成的。
“这不像合成的“
“那我们要赶紧走“
“去哪里啊？“
“去我老家，那里人少，而且旁边有山，可以躲一躲。“
“好，我联系我爸妈，你联系你爸妈”
我赶紧给我爸妈打电话，告诉他们，我提前得到消息，新变异的新冠病毒要爆发了，比新年里的还要厉害，我和老公爸妈准备过去，让他们在家准备好食物。
“好的好的，你们路上小心，我让你爸再去买点东西，我们正好把院子做好了，铁门也是加固好的，家里不用担心。”
“好，你记得也跟二伯他们说一下，最近就不要出门了，外面不安全。”
我挂完电话，赶紧往家里赶。老公和公公婆婆都在家里了，现在是四点半，已经过去半小时了
“我们赶紧走吧。”
“这么着急啊，明天走不行吗？”婆婆还在正准备做饭，
“不了，早一点好点，马上就要晚高峰了，到时候怕堵车。”
“好吧，等我把家里的零食带上，一会要饿肚子了。”
趁着婆婆去装零食，我赶紧去厨房把水果刀和菜刀装进包里，没敢让公公婆婆看到，怕他们担心，就跟老公打了个招呼。
“你通知其他人了吗？”
“我微信群发了，信不信我也没办法了。家里人也打招呼让他们赶紧买东西回家，今天不要出门。”
“我微信也请群发了，他们都骂我。。。。”
我们出门之后一路疾驰，但是城市太大了，一个半小时我们才到了外环，还没有上高速，此时离我接到消息已经过去两个小时了，期间我一直刷微博，发现还没有出现消息，心里一阵嘀咕，“不会搞错了吧。”
这时，老公把他的手机递给我，在外网上已经有视频出现了，丧尸果然来了。
这时候我们才跟公公婆婆坦白，我提前接到了消息，但是不知道是谁发的，把视频也给爸爸妈妈看了，妈妈吓得脸色发白。
“可能我国也有，但是消息还被封锁了。”又开了半个小时，我们发现路上的车子明显多了起来，“看样子不是我们一家人提前得到了消息。”
临近高速路口，甚至有点小堵了，“不好，人太多了，万一这时候里面来个感染的，就跑不掉了。”
公公当机立断，往左边小路一拐，“我们走公路，路上车少，也可以很快的。“
又过了半个小时，我发现有人往群里发了一段视频，我点开一看，是地铁里面，隔得很远，里面有人喊，“吃人了，有怪物。“我赶紧回，快跑，别看了，这是丧尸，快回家躲好。
顿时，群里热闹起来。
“不会吧”
“怎么可能有丧尸”
“电影看多了吧”
“不对，我楼下有人在惨叫。”
群里又发来一段视频，里面是有个人在追着一个女生，但是明显女生跑得太慢了，没有几步就被追上了，一阵撕咬后，女生不叫了，少了一只胳膊，但是没过一会，女生开始动了。
我把视频给老公看，“只有一分钟，被咬后，一分钟就要变异了。”
老公脸色发白，“还好我们提前跑出来了，不然。。。。”
我默默地把包里的刀拿出来，“爸妈，末日到了，这个时候我们谁也不能相信。”我把一把刀给了老公，另一把刀放在了座位下面。
“相信我们国家，可以的。”
我继续翻着微博，终于有关于这个信息了。
“这是变异的病毒，目前只在S市有，请广大市民就近呆在室内，不要随便外出，该病毒传染性极强，并且会操控宿主的身体，目前已知被咬伤就会传染，但是仍不知会不会通过空气传播，请市民不要紧张，做好防护，政府已经做好部署，再次强调，请各位市民就近待在室内，如遇到已经感染的人，可击毙。”
还好，我松了口气，“没事的，”我安慰着公公婆婆，“政府已经有行动了，而且其他地方没有呢，我们就当是去我家散散心好啦”
正说着，我电话响了，“宝宝，你没事吧，出来没有？”是我妈，“我出来了，恩，我们都在一起呢，不用担心。我们没有走高速，高速人太多了。嗯嗯，没事，外面没有的啊，就是可能会晚点到家，没事，别担心哈。这次不知道什么时候结束，多买点吃的。”
挂完了电话，我们都一阵沉默。
“很快就要到我家了，我们想一想还有什么需要注意的吧，万一政府没有控制住，我们至少有个退路。”
“一会在加油站多买点汽油吧，我家那边什么都好，就是交通不便利，我们唯一的交通工具就是这辆车子了，我们需要汽油。”
“还需要买点防具，毕竟谁也不知道以后会发生什么。”
“还需要买一些常见的药品，这次出门太着急了，我和你爸的药也没有拿多少。”
“好，我们路上看到店就买，食物什么的反而不要了，家里面都有的。”
天慢慢黑了，我们一致决定继续赶路，由老公和公公轮流开车，毕竟不知道S市到底有没有控制住。
我一直都在刷微博，上面说最开始的时候，是市中心医院接到了一名急诊病人，在抢救无效确认死亡之后，由保安送到太平间，但是在电梯里，尸体突然动起来，咬死了两位保安，万幸的是监控室里一直都有人在看着。第一时间上报了情况。但是由于不清楚这是什么，所以医院最先沦陷了，但是消息已经传到上面了。
之后政府封锁了整个医院，但是还是由被咬的人出去了，所以才有了在地铁的那一幕，由于不知道到底有多少人出去了，又有多少人被感染了，所以政府第一时间封锁了S市，开始由S市外围地毯式搜索。
同时，在S市南面的小岛上紧急建立避难所，确定没有感染的人将会全部都去那边。
政府的动作还是很快的，最开始的骚乱过去之后，一切都有条不紊地开展。
“高速公路惊现丧尸”
我心里一咯噔，肯定是刚才堵在高速路上的车子里面果然有感染的人，幸好我们选了另一条路，心里一阵后怕，高速路上前面也有车，后面也有车，肯定跑不掉。
这时，头顶传过一阵直升飞机的轰鸣声，我往窗外看，夜幕中看不大清楚，应该是军方的支援，往高速路的方向去了。
我缩回车子里，继续刷着微博。
S市往H市方向的高速公路上出现感染者，军方已经前往支援，请沿路的人民关紧门窗，不要发出声音，在车里的人民，用衣服把车窗都堵住，等待救援，不要出去。如果您发现您的附近有被感染者，请第一时间打电话给110，我们将立刻派出救援。
果然，政府的行动非常迅速。
第二天中午，我到家啦。还好，老家这边隔得远，风平浪静。
｛手动更新｝
微博上面已经刷不到哪里新增了感染者的信息，不知道是控制住了还是被管控了，我们商量下来，决定按照最坏的打算来。
我们清点了家里的物资，大概可以供我们7个人生活半年，“这远远不够，我们不知道那东西能存活多久，万一没有控制住，至少也要做一年的打算。“
“现在已经买不到东西了，这还是大家都不知道的时候买的，第二次再去的时候就已经买不到了。”爸爸挠了挠头，一脸便秘的表情。
“我们先把家里的院墙加高，至少要3米，让人爬不上来。“
我突然想起来，“上面还要加碎玻璃，不光要防丧尸，到了后面大家都没有吃的时候，还要防人。“
“对，我们在院子里再做几个简单的陷阱。“
“可是吃的不够怎么办.”
我妈轻轻拍了一下我弟，“在家还能饿死？家里还有一些蔬菜的种子，后院种了桃子树和枇杷树，厨房还有鸡蛋和几只鸡，这些不都可以用吗？”
“对，我先去把后院的砖和沙子先准备起来，还有之前翻修的时候还剩下了好多，现在正好用上。”
“好，我们去帮你。”
男人都去加固院墙了，我和两位妈妈去了后院，先把土翻松一点，然后加点肥料，再把后院的猪圈改成养鸡圈，没做多久，天就黑了。
两位妈妈去做饭，我又打开微博，S市因为太大，从外围排查进去也需要时间，现在中心的地方已经成为了人间地狱，感染者传播的时候 正好赶上下班高峰期，虽然政府动作很快，但是也架不住病毒传播实在太快。微信群里已经有一半的人再也没有回复过消息。
更让人担心的是，我们走的时候高速上已经出现了感染者，S市一共有那么多条高速，只要有一个跑出来了，后果不堪设想。
“我们暂时是回不去了，”老公把手机递到我面前，“通往S市所有的路要么被炸毁，要么被堵起来了，只留下了通往南面小岛的一条路。”
“我们也要做好准备，上次高速路上的也不知道控制住了没有，微博上没有说这个，最坏的情况就是有漏掉的，过去就是Z市，不对，现在Z市肯定严加防范，但是沿途还有一些村镇和零零散散的农户，万一高速路上没有控制好，有人跑出去了，后果不堪设想。”
“好啦，别想了，我们做好自己的事情，今晚就不要睡了，我们趁早把围墙修好，也放心一些。”
经过一夜的忙碌和第二天一上午的忙活，院子的围墙终于修好了，邻居看我们开始修围墙，也都开始修起来，大家家里都有准备来年播种 的种子，都种在了院子里。邻居张大婶神神秘秘给了我几个鸡蛋，“你家里的鸡蛋都是买来的吧，这样的蛋孵出来的小鸡长不大的，我这里 有几个家养鸡下的，你拿回去给你妈。”
“还是这里好，要是在城市里，没被丧尸咬死，就先饿死了。”室友看着后院新耕出来的农田，感慨万分。
“别太乐观，我们一共有7个人，这后院一点点的农田远远不够，而且我们的大米只有买的，这些可不能播种。”
“我看到还有一些土豆，我们去让土豆发芽，然后炸土豆，吃土豆泥。”室友撸起袖子就准备开干了，我赶紧拦住他，“不是金刚钻不揽瓷器 活，专业的事给专业的人去做，本来物资就不多，你别浪费了。”
“哈哈哈，那我去喊两位妈妈。”
我继续拿出手机，现在可以得到最新消息的地方就是微博啦，不知道外面的情况总让人心慌。
“A村发现疑似感染人员”
我点开评论，里面有个叫是玲玲小可爱吖的回复说，昨晚听到隔壁邻居家传来很大的嘶吼声，今天上午都没有听到动静，已经打电话报警 啦，但是警察还没有来，不知道情况如何。下面的人都看到了小姐姐的评论，然后都在纷纷询问小姐姐情况怎么样了，但是小姐姐的最后 一条评论是在上午的十点钟之后就再也没有回复了。
翻了翻小姐姐日常的微博，发现她就住在A村。
“假设这个地方已经有了丧尸，那么我们可以大概算出丧尸的传播速度，差不多三天后才能到我们这边。”情况不太乐观，高速那里果然没有控制住。
我给小姐姐发了私信，希望她没事。
接着翻微博，突然爆上来的“S市开始清理丧尸”，我赶紧打开，原来是在S市的郊区人少的地方清理了一片区域，准备利用丧尸对声音敏感 的特点，再配合陷阱，先消灭一部分丧尸，开始清理S市计划。
“这次过后，S市可能要元气大伤了，”老公看了看我，“我们的房子不知道能不能保住。”
“人才是最重要的，我们都没事真的太好了，超级感激那个给我发消息的人。”
“这么来说，有人提前知道了消息？”爸爸突然从旁边过来，听到爸爸这么说，弟弟和公公也凑过来了，我把收到短信的事跟他们又讲啦一遍，“要不是这个短信，估计我们都出不来。”
“是谁发给你的，能查到吗？”
我摇摇头，“这个号码是空号。而且我在微博上也发现有人收到了，说明有一部分人提前接到通知了。”
“这次恐怕没那么简单。”公公一锤定音，可是我们也想不到什么，一脸迷茫，发生的太突然了，没有一点征兆。
“叮咚”我手机响了，是那个叫是玲玲小可爱吖的小姐姐回我了，“我隔壁的人真的变成了丧尸，进去抓捕的时候，一个警察被咬了，现在他们都被抓走了，还有医生留下来撒消毒水。我们幸好没有出去，都没事，太可怕了。”
“我们目前情况还没有那么糟糕，但是也不能盲目乐观，相信政府，但是我们自己也要做好准备。”
我们吃完饭，把屯的物资又重新整理了一遍，我家楼下比较潮湿，所以把物资都放在了阁楼上，容易坏的优先处理，要么腌制，要么就做成酱了，例如买的肉一半放在冰箱冷冻，一半腌制起来，这个时候无比庆幸我爸买了个双开门的冰箱，不然都放不下。
晚上睡觉我做了一个梦，梦到丧尸已经过来了，我们躲到哪里，丧尸都能找到我们，最后逃无可逃，只能眼睁睁看着他逼近。。。。。。
第二天一早，妈妈接到舅舅的电话，让我们最近不要出去关好门，他接到消息，说隔壁村出现了一个疑似感染者。
“那我们也不出去了，你也别出门了，家里还有吃的吗？”
“吃的有，就是家里有两个小孩一直吵着要出去玩。”
“现在千万不能让他们吵闹，看电视是或者玩手机什么都好，一定不要出去。”
挂了电话，我们召开了一个家庭会议。
“传播速度太快了，可能政府都来不及反应。”
“现在只能靠我们自己了，从今晚开始，我们四个男人开始轮流值班，两个一晚，一个上半夜，一个下半夜，你们三个也要开始锻炼。”
“我们在围墙上拉一些警戒线，上面系上铃铛”
第一次家庭会议在严肃的氛围中落下帷幕，每个人都忧心忡忡。现在每天的事情变成了吃饭，锻炼，吃饭，看手机，锻炼，吃饭，睡觉。
比我想象中的断水断电好多了，“这是不是也说明了其实没有那么严重啊？水电都有，就是吃鸡游戏匹配的人机感觉变多了。”
微博偶尔会刷到哪里发现了感染者，基本上很快就刷没了。电视新闻里永远都是还在控制中，如果发现有感染者请第一时间通知警察，不要轻举妄动。
网上多出来了好多的教程，碰到了丧尸如何自救，怎么在末世生存，我乐呵呵翻着，碰到说的有道理的，就发到家庭群里，大家一起学习学习。
日子就这样过了两天，我们都放松警惕了，也许国家已经控制住了呢~
这天早上刚起床，妈妈就让我去菜地里把长好的菜摘回来，菜园在离我家200米的地方，不是很远，隔着一个池塘，池塘旁边有一些闲置的房子。婆婆说让老公陪我一起去，可是老公昨晚刚值班才刚睡下没多久，我就没叫了，过去一趟最多十分钟就回来了。
我把是手机揣口袋里，就往门外走，路上还碰到了要出门的张婶，“婶婶，你去哪啊？”
“我去前面的田里看下，马上就会回来，昨天稻田里水快没了。你去哪啊？”
“我去菜园里一趟，马上回来。”
“那你可得小心点，手机带了吗？”
“带了的，我先过去了哈，你也要小心点。”
打过招呼，我就往前走了，虽然最近没什么事，但总感觉有点不安，今天村里格外的安静。拐过潘叔家的房子，前面就是池塘。远远地我就看到前面有一个人影，我心里直嘀咕，这谁啊，起来那么早。
距离有点远，我近视看不清，慢慢往前面走，我发现那个人一直没动，低着头在那里，不知道干什么。我偷偷躲在一个房子后面，也不敢往前走了。根据以往电影小说经验，这肯定不能过去，过去就没了。
看了看脚下，有一点零零碎碎地石子。我拿起一块，往池塘里扔了过去。“噗咚”水花声在清晨显得有点大，前面的人猛地往前一扑，掉进了水里，水面上翻起来一片红色。
我惊出了一身汗，还好没有作死。赶紧往回跑，我掏出手机，给村里微信群发消息，池塘边有一个丧尸，让大家都不要出门。在经过家门口的时候，想到还在水稻田里的张婶，我赶紧跑过去，不敢喊，看到张婶就拉她回家，边走边说我在池塘边看到丧尸了。张婶马上回头，我们一起跑回家，看着张婶进门，我赶紧把大门关好，把大家叫起来，“丧尸真的来了，我再池塘边看到一个，我。。。”
“啊！！！”突然外面响起一声凄厉的喊声，我们脸色一变，我弟立马跑到二楼阳台，我紧跟上去，一个浑身湿漉漉的人正趴在另一个人身上撕咬着，很快，那个人就不动了。
“请各位村民赶紧回家，呆在家里，不要出门，外面有感染者！”村广播响起来了。
那个丧尸抬头，我正好看到他的脸，一个眼睛没有了，鼻子也没了，从左边太阳穴那里一直到右边脸颊都被撕裂开，血肉模糊。
“呕”我干呕起来，还没吃饭肚子里没有东西，眼泪都出来了，太恶心恐怖了。
“姐，你怎么了？”
“你别看，呕”
这时爸爸妈妈们才上来，刚才他们去抬了后院的大石头把院门堵住了，没有看到丧尸。
“怎么了？”爸爸一边扶着我，一边往外面看过去，那里只剩下了一滩血。
“我看到了那个丧尸的样子，另一个被咬的人也不知道是谁。”
“这太恐怖了，我现在腿都是软的，以后不许出去了，去后院都要两个人一起。”妈妈抖着手，看着我。
我赶紧过去安慰我妈，“没事没事，我机灵，没让他发现我。”
我们到楼下小桌子上坐好，我详细地把刚才的事情说了，丧尸进到水里面然后出来很快，我跑回来去找张婶最多就3分钟，水里阻力大，正常人在水里绝对没那么快，但是对丧尸都没有影响，而且我们都没有听到那个人地呼救声，说明丧尸很有可能力气比常人大，而且对声音很敏感。我前脚刚到家，后脚它就到了，讲到这我一阵后怕，如果我跑的慢点，如果我没找到张婶。。。。。
我打了个哆嗦，老公过来抱住我，暖意传递过来，我稳了稳情绪，接着说，“后来你们上楼，最多就30秒，最开始的丧尸走了，被咬的也走了，说明病毒本身也在变异，我们最开始看到的变异需要1分钟，现在只要30秒。”
“还有，那个丧尸不是吃人，而是咬人，说明不是为了摄入能量，根据能量守恒，只要没有能量摄入，总有一天丧尸会走不动的。”弟弟补充说道。
“看样子以后在家也要小声了，那我赶紧给你舅舅打个电话，他家里有两个小孩，对了，你们都把手机调成震动。”我妈转过身就去打电话了，我们赶紧掏出手机调成震动，
“以后只能这样说话了。”老公在我耳边用气音说话，
“我感觉有点像我们之前看的恐怖片，那个不能发出声音的《寂静之地》。”我也用气音回答。
“好了，这样说话就行了，都什么时候了，还要吃你们的狗粮。“我弟翻了个白眼，”我困死了，继续去睡觉了。”
我看了看老公，轻轻的笑了，“单身狗。”
公公正在安慰婆婆，大家都是第一次看到这个，丧尸已经进村了，是不是说，周围的村子也是这样的呢。
我去接了口水准备簌簌口，结果发现水里有浓重的消毒水的味道，还好到现在政府的基础公共设施还在工作，没有出现大片恐慌的情况。
此时距离我们逃离S市已经过去了5天，不知道S市怎么样了。手机翻到微信，同事刘哥说家里的存粮要吃完了，但是楼里还有丧尸，也不敢出去。群里目前还没有人回复，我也没有办法，发什么都不好，索性就不发了。
切到微博，发现“政府投放物资”已经刷爆了，果然大佬就是大佬，什么情况都想到了。
“S市清理计划已经进行到中环”
～～～我来啦，周末工作忙，休息了两天～☺ง继续继续
晚上，村里的微信群就发出消息，“准备凌晨2点开始感染者清除计划”
“我们将在村子西面的山谷里做好陷阱，埋伏在山坡上，为了吸引感染者过去，届时将发出很大的噪音，各位村民不要恐慌，待在室内，保持安静。”
我把消息给爸妈看，“今晚看来是不能睡了，不知道能不能顺利。”
“肯定可以啦，这个清除计划看着跟S市的差不多，S市那么大都清除了一半，我们这里还不是分分钟的事！”
夜深了，晚风习习，天空上还有几颗星星，耳旁尽是虫鸣声。我们聚在二楼的阳台上，看着好多人家家里还有亮光，估计也在等待这次的清除计划。
12：00，一群穿着迷彩服的军人，无声迅速往西面的山谷过去。
“听说山谷里埋了一些地雷，就是为了能一举歼灭感染者。”
2：00，山谷里传来了巨大的音乐声，寂静的夜给音乐声加上了一个扩音器。我们在二楼的阳台上看到了好几个身影迅速往山谷里跑去，还发出了嘶吼声，相比于音乐声来说，这个嘶吼声显得小很多。音乐声持续了半个小时，之后感觉到地一阵晃动，我们才反应过来，应该是清除计划开始了。
西边一片灯火通明，由于距离太远，我们不知道是什么情况，又过了半个小时，夜风中夹杂着一丝血腥味，不知道清除计划怎么样了。
我等到4点，微信群里还是没有消息。
4：30，“叮咚”微信群里有动静了。
“感染者清除80%，目前还有剩余的感染者12人，请各位村民继续待在室内，不要出来，保证自身安全，如果您身边有感染者，请您一定上报！这不是一个人点的事，而是关乎全中国乃至全人类的存亡。”
我看完这句话，脑袋一下子就懵了，“老公，你看看这句话什么意思。”
一家人讨论了半天，也没个结果。
我微信问了村办事的人，过了好久，他才回我。
原本清除计划一切顺利。本来就是经过实验的，声音最多能传播多少距离，感染者从最远的地方过来需要多久，这些都是事先算好的。
在2：20分的时候，山谷里就聚集了几十个感染者，为了保证清除计划能100%完成，特地多等了10分钟，直到没有感染者再过来，才将感染者都聚集到山谷中，引爆地雷。
“原本该是清除100%的。“
就在最后的确认环节，有10人小队，去了山谷，确认完毕后撤的时候，山谷一块石头后面跑出来一个感染者，咬住了一名成员，感染太快了，被咬后很快就变成了感染者，山上的人甚至都来不及去救援，10个人就全部都被感染了。
后来我们才发现，是隔壁村的一个人被感染了，被关在了家里，家里只有一位老母亲，没有上报，当晚感染者听到声音变得异常暴躁，在砸破门之后，咬伤了家里老人，就往山谷里去了，耽误的时间正好碰到下去确认的小队，所以清除计划失败了。
“那后面还会有清除计划吗？“
“肯定会有的，但是需要确认感染者的人数。如果人数太少了，怕是要我们自己去行动了。”
现在周围还有感染者，实在是太不安全了。
我们商量后决定还是继续跟原来是一样晚上巡夜，白天尽量少发出声音，地上铺上了家里不要的旧衣服，还有一些剩下来的棉花。
许是大家都怕了，一连好几天，村子里明显安静了不少，大家都窝在家里，看电视声音都不敢方法，我在玩游戏的时候感觉匹配的时间越来越长了，后来我也不愿意玩游戏了。
工作群里的声音越来越少，现在已经没有人说话了。我在微博上刷消息，什么也刷不到，不知道外面什么情况了。
偶尔我可以在二楼阳台上看到一两个感染者在徘徊，很快又被别的声音吸引走了。
我都快把微博刷爆了，信息还是没有出来，如果不是现在水电没有停，网也很稳定，我们估计就崩溃了。
“叮咚”“叮咚”“叮咚 ”
“S市清除计划完成90%”
“致敬逆行者”
每个地方的感染者数量通报新闻也出来了，目前还是S市最多的，其余地方的都不超过20个，并且已经在组织清除计划了。
我们这边也将要展开二次清除计划，依旧是放在凌晨2点。
这次的清除计划很顺利，我们可以出门了，但是大家还是不放心，在家又待了两个星期，见周围没有出现感染者才小心翼翼走出去。
同时，S市也已经安全了，各处设施也在慢慢修建中。
我们开家庭会议，决定还是在老家再住半年，然后再回S市。
爸爸决定在家里再建一个地下室，平时做仓库。
微信群里也有人开始在里面发消息了，大家分享着劫后余生的喜悦，“我瘦了十五斤，开心得不行”，“我差点就挂了，当时丧尸离我就只有一米”……
历时三个月的时间，我们还是赢了，所以丧尸什么的，在我们国家是不可能猖獗的，毕竟，我们可是有超级无敌厉害的“逆行者”啊！
除非是全面爆发，例如天空出现异象啊，一下子就感染了好多人啊，这种的吧，不然，我再怎么写，都是我们胜利啦！