丧尸爆发，学校成了炼狱，一块面包都价值千金，而我是唯一一个不会被丧尸攻击的人，食物唾手可得。
往日的霸凌和欺辱消失了，每个人都向我摇尾乞怜，只为得到一口吃的。
1.
6月9日，丧尸爆发第三天。
教室的门窗被桌椅堵得严严实实，窗帘挡住了所有的光线，连缝隙都没有。
全班四十一人饥肠辘辘，喉干唇裂，但没有人敢去找食物，连拉开窗帘看一眼的勇气都没有。
因为怕被丧尸发现。
外面依旧是人间地狱，每天都有惨叫声传来，不知道是不是别的教室的幸存者被抓住了。
我缩在角落里，头痛欲裂，全身都在冒冷汗。
我发烧了。
我体质弱，从小就容易得病，这次遭遇了丧尸吓出了病，加上三天没有吃任何东西，体能已经到了极限。
没有人理会我，班上的同学一直骂我是药罐子，在往常都不会跟我接触，更别提现在了。
「我这里还有一口水，谁实在坚持不住了，先喝吧。」有个女生忽地举起了自己的水壶。
她叫郭佳，是个很娇弱的女孩，曾经是我同桌，对每个人都很好，包括我。
但后来我被班长带头霸凌，郭佳也不敢接近我了，只能经常同情地看我。
「给我给我，我必须保持精力，别忘了是我教大家布置教室躲起来的，不然我们早就完了。」一个高挑的女生站了起来。
她就是班长黄琪。
很多人都想喝水，但见黄琪要喝，只能放弃。
我虚弱开口：「郭佳，给我可以吗？我发烧了，好痛……」
我平时是小透明，不到万不得已不会出声，现在我太需要一口水了。
全部人都看了过来，露出晦气的表情。
黄琪不等郭佳考虑，一把抓过了水壶直接喝掉，然后指着我骂：「陈芊，你要跟我抢水？你喝了有什么用？看看你那病怏怏的样子，给你就是浪费！」
黄琪以前霸凌我的时候还会装一下，尽量不亲自动手。
但现在，她不装了，因为她是教室里的老大。
「黄琪，算了，安静点，免得引来了丧尸。」一个男生开口，他留着刘海，戴着一块腕表，哪怕在末日里也显得干净清秀。
我眼睛一红，看向他，章岳。
他是我高二的同桌，我们暧昧过，也承诺过一起上大学。
但后来我被黄琪霸凌，黄琪还成了他的女友。
「你看我男朋友干什么？以为他帮你说两句话就是喜欢你？他只是怕引来丧尸！」黄琪冷笑着走向我。
章岳叹了口气，看向了别处。
在全班的注目下，黄琪抓住了我的头发：「你以前就勾引章岳，还给他写情书，以为我不知道？现在丧尸都来了，你还不死心？」
我没有勾引章岳，我只是写信跟章岳揭穿黄琪的恶毒。
但章岳连信都没有看，直接扔了。
我头发要被扯断了，整个人的力气更加微弱，只能嘶哑求饶：「对不起……我心脏病要犯了，求求你……」
我有先天性心脏病，体质又弱，根本不是黄琪的对手。
她丢开我，看看班上的同学，忽地提议：「我们让陈芊出去看看吧？如果能求救最好，找不到救援也可以找点食物回来，学校超市不远的。」
2.
黄琪的提议立刻引燃了大家的希望。
「对，必须派人出去看看，今天的惨叫声已经弱了很多了，可能没多少丧尸在附近了！」
「这里去学校超市只需要两分钟，去找点吃的回来很简单！」
大家都看着我。
我浑身颤抖，我都被吓得高烧了，哪里还敢出去？
我连忙摇头：「不要，我跑不动的……」
「陈芊，你必须去，你个药罐子从来没有对我们班集体做出什么贡献，连郊游都是吊车尾，现在你去找点水和食物回来，当你做贡献了！」黄琪将我拉了起来。
我甩开她，使劲往角落缩。
「来几个人帮忙！」黄琪叫人。
一个男生和两个女生过来了，他们平时也没少欺负我，现在更不留情。
「偷偷打开一扇窗，让陈芊爬出去。」
黄琪指挥，接着看我：「陈芊，你只要找到食物回来，我们会让你进来的，你也别想吃独食，只有这里是最安全的！」
「我不要！」我疯狂摇头，但被他们几个推着去窗边。
一些同学移开了目光，或者低着头保持沉默。
郭佳颤颤巍巍地帮我求情：「班长，陈芊发高烧了，很难行动的。」
「她能动，就是想躲着，看着都烦！」黄琪哼了一声，让人偷偷开窗。
两个男生小心翼翼地拉开窗帘，先看了一番，接着轻手轻脚地开窗。
外面似乎没有丧尸了。
黄琪将我推到了窗边，她的帮手将我抬了起来，往外丢去。
无论我怎么求饶，他们都不肯放过我。
「再叫！丧尸都吸引过来了，你要是嫌命长就叫吧！」黄琪骂道，再一次警告，「找到食物赶紧回来，不然我还会派人出去找，下一个就是郭佳！」
「啊？」郭佳脸色惨白，吓得当场哭了起来。
我滚到了走廊上，同学们立刻关闭窗户，窗帘也合拢了。
我激烈颤抖着，汗水已经流到了眼睛里，极度的恐惧让我浑身没力，我只能捂住嘴，不让自己发出声音。
我足足缓了两分钟才喘过气来，接着尝试开窗，可里面锁死了。
走廊尽头的厕所，传来了丧尸的叫声。
我心里一抖，求生的本能给了我力量，我流着泪捂着嘴，往另一边挪去。
我根本不知道该去哪里，只知道要离开这里。
然而，挪到楼梯口，我跟好几只丧尸碰面了，它们或许是听到了我刚才的叫声，一起上楼了。
我吓得僵在原地，随后在丧尸的吼声中转身就跑。
「开门，快开门啊！」我跑回教室，用力拍打门。
身后是越来越近的丧尸，更恐怖的是，走廊尽头的厕所方向也出现了五六只丧尸。
我被堵在了走廊上。
「开门，救命！」我嘶声力竭，又去拍窗户。
窗帘终于被拉开了，同学们惊惧地看出来，黄琪指着我大骂：「让你去找食物，你把丧尸引来了，你这个贱人！」
「救我！开窗啊！」我吓疯了，拼命拍窗。
「挡住窗！」黄琪下命令，几个男生挡住窗，让我快滚开！
下一刻，一头丧尸将我扑倒在地，一只又一只丧尸扑了上来。
我惨嚎不已，最后的求生本能让我奋力往前爬。
「快拉回窗帘，全部闭嘴！」我听见了黄琪的声音，章岳也在急促道：「不要管陈芊了，大家快退后，躲起来！」
我的世界彻底晦暗了。
3.
痛，难以形容的痛。
像是被凌迟了一样，脑袋要炸开了，心跳飙升，全身血液都在沸腾。
等我睁开眼睛，我发现自己趴在楼梯口，附近全是血。
原来我爬到了楼梯口，接着就被丧尸抓住撕咬，再也爬不动了，昏死了过去。
只是，为什么我还活着？
我感觉身体里有奇怪的东西在冲撞，思维渐渐恢复了，力气也回来了。
等心跳恢复正常，我惊奇地发现自己竟然精力十足，连头痛发烧都没有了！
我一下子爬了起来，看见自己身上有很多伤口，都是被丧尸咬出来的。
但这些伤口都很浅，只是牙印。
也就说是，丧尸们咬了我一口，就放弃了。
我不好吃？
我更加惊奇，身体里也涌现了一股前所未有的舒畅感，这是健康体魄的美妙气息！
我不是药罐子了，我可能什么病都没有了！
正惊奇着，嘶吼声传来，几头丧尸从楼下走了上来，一直乱嗅。
它们肯定是闻到教室里的人味了，找个不停。
我心里惊惧，转身就走，结果迎面而来两头丧尸，我又被堵住了！
但奇怪的是，它们嗅着味道，竟然不冲向我。
等它们走近了，我绷紧腿站着，它们看了看我，再闻闻味道，就这么走了。
我全身一松，大喜过望！
我被咬了不但没有变异，身体还好了很多，而且不会被丧尸咬了！
不可思议！
我立刻想回教室，但马上止步，心中怒火中烧。
我还回去干什么？
拯救黄琪、章岳，还有那帮冷漠的同学？
里面除了郭佳，没一个算人！
我捏了捏拳头，快步往楼下跑去。
我要再试验一下会不会被咬。
试验了三次后，我确定丧尸不会咬我了，哪怕我走到丧尸堆里，它们都不会咬我。
偌大一个校园，到处都是游荡的丧尸，满地都是支离破碎的人体残渣。
只有我一个大活人，站在这可怖的末世中，呼吸着血腥的空气，露出了久违的笑。
7月11日更新
4.
我从来没有这么舒畅过，强健的体魄让我有一种起飞的感觉。
我看着那些到处游荡的丧尸，再看看教学楼一些门窗紧闭的教室，竟然有一种快意。
学生们要被饿死了！
我被霸凌太久了，无论是黄琪还是章岳，亦或者一些外班的学生，都欺负过我，甚至就连班主任也打过我，并且间接地害死了我奶奶。
我对这里的人，对这所学校，存在太深的恨意了！
深深地呼吸一口浑浊的空气，我朝着超市跑去。
我太饿了。
整整三天滴水未进，就算现在体魄强健也架不住饥饿感。
我健步如飞，很快到了超市。
超市大门开着，到处都是血迹，里里外外倒着十几具尸体，基本只剩下骨架了。
几头丧尸正在超市里游荡，听见我的脚步声纷纷看了过来，还吼了一声。
我一怔，莫名有种感觉，它们是在跟同类打招呼。
我赶紧摸摸自己的心脏，还在跳动，说明我还活着。
我不是丧尸的同类，只是被它们认可了。
「吼！」我鬼使神差地叫了一声，它们全都乱叫了起来，也不知道叫什么。
我不再理会，进去海吃胡喝。
矿泉水管饱，面包、火腿要多少有多少，还有袋装的熟食鸡翅和鸡腿。
我狼吞虎咽，从来没觉得这些东西这么好吃过。
吃饱喝足，我肚皮都鼓起来了。
太爽了！
我歇息了一会儿，想到了郭佳。
她会被黄琪逼着出来找食物的，如果我不回去，她必死无疑。
我心里冷然，除了郭佳，其余人都该死！
5.
我用塑料袋装了一点食物，包括一瓶矿泉水、一个面包、一个鸡腿，别的都不装。
这是给郭佳吃的，其余人就好好饿着吧！
我再拿了一把水果刀放兜里，就这么提着食物朝教学楼走去。
走到半路忽地听见有人喊我。
「陈芊！你过来！」不远处的一楼厕所门口，几个人惊奇又激动地看我，为首一个披头散发的妇女朝我招手。
我拳头瞬间捏紧了，那是班主任范秋玲！
我被霸凌的时候，无数次找她求助，她都说我没有证据，不耐烦了还骂我。
我后来才知道，黄琪家给她送过礼，价值好几万。
这一点其实不是最可恨的，最可恨的是她害死了我奶奶。
上年教师节，我奶奶亲手织了一条围巾让我送给班主任，表达一下心意。
我送了，结果班主任当众数落我，说什么年代了，还送这个，不如买两斤苹果。
我哭着回家，奶奶知道后连夜去买新礼物，掉进了路边的水沟里，再也没有起来。
我奶奶没有文化，一辈子对人卑躬屈膝，就怕我在学校受欺负，老师不满意礼物，她就要去买新礼物，把命都丢了。
「陈芊，你聋了吗？快过来啊！」班主任加大了声音，又忙捂住嘴，生怕惹来丧尸。
我面无表情地走过去，一群人都兴奋地看我手中的袋子。
等我走近了，班主任一把抓来：「是吃的吗？给我给我！」
我躲过了。
班主任一愣，惊怒骂我：「你干什么？我是你老师，你要饿死我？」
「是。」我点头。
班主任更惊了，抬手就是一巴掌：「你有毛病是不是？」
这一巴掌把我打得脑袋嗡嗡响，让我想起了她以前在办公室对我的辱骂。
眼见她俯身又来抢食物，我猛地一巴掌抽了回去：「贱人！滚开！」
我跟班主任差不多高，要是以前我肯定不是她对手，但现在我浑身都是力量，一巴掌就把她抽翻在地。
她满嘴流血，难以置信地盯着我。
那几个学生吓了一跳，蠕动着干渴的喉咙面面相觑。
6.
班主任气疯了，捂着嘴爬起来大骂：「陈芊，你敢打我？给我抓住她！」
学生们还在发懵。
「抓住她啊，她殴打老师，不是个东西！」班主任再次大骂。
几个学生终于反应过来，试探性地逼近我。
我掏出了水果刀对准他们，冷冽道：「这是我跟范秋玲的私事，你们滚一边去！」
水果刀在手，他们不敢妄动了，估计也被我的气势吓到了。
「陈芊，你想干什么！你眼里还有没有老师！」班主任也有点怕水果刀，不过依旧怒火中烧。
我咧嘴一笑：「老师，你饿吗？」
班主任当即吞口水：「当然饿！」
「你们饿吗？」我又看那几个学生。
他们疯狂点头，口水不断。
我将袋子一倒，矿泉水、面包、鸡腿都落在了地上。
他们快要疯了，又不敢靠近。
「我只有这么点，你们分了吧，对了，范秋玲食量大，又仗着自己是老师，肯定想多分的，我建议你们不要分给她，不然会饿死的。」我很善良。
学生们对视，纷纷看班主任。
班主任大惊失色，暴怒大骂：「陈芊，你个神经病，你不得好死！」
「你会先死。」我耸耸肩，再叮嘱那几个学生，「如果范秋玲分到了食物，哪怕只是一点残渣，我都不会再来这里了，记住了吗？」
学生们一听，喜出望外，明白了我的意思。
我还会给他们送食物的！
不再多说，我转身就走。
身后立刻传来哄抢的声音。
三男两女抢夺一瓶矿泉水、一块面包、一个鸡腿。
一个男生在大骂：「范秋玲，你别抢，滚开啊！」
「就是，你妄为人师，死了算了，吃什么吃！」
「别让范秋玲碰到食物，踢开她！」
我笑着，走着。
走远了回头一看，那边已经被好几头丧尸围了。
厕所门紧闭，学生们已经拿了食物躲进厕所，而范秋玲趴在门外大叫：「放我进去，你们这些挨千刀的，开门！」
她被学生抛弃了。
「陈芊，你不得好死！」范秋玲又回头大骂我，然后赶紧逃跑，身后跟了一大串丧尸。
我不再多看，走了。
7.
我重新回了一趟超市，提着新的食物往教室赶去。
教学楼静悄悄的，只有丧尸的吼声。
还有不少教室门窗完好，里面都是幸存者。
如果不是丧尸群起而攻，教室的防御还是不容易突破的。
但所有幸存者都没有吃的，他们撑不了几天了。
我回到了自己的教室，正好看见窗户打开，黄琪恶毒的声音传出：「郭佳，轮到你出去找食物了，不要挣扎了！」
「不要啊！我一直都很听你的话，为什么要这样对我？」郭佳嚎啕大哭。
「你先出去探探路，如果安全，我们也会去，你怕什么？」章岳不满道。
一些同学也开口，他们都是黄琪的狗腿子，逼郭佳出去呢。
郭佳被推到了窗边，双手抓住窗户不肯放开。
黄琪用力锤她的手：「放开！你想大家都饿死是不是？」
郭佳一个劲儿地哭，梨花带雨。
我大步上前：「我回来了！」
全部人都吓了一跳，郭佳颤巍巍看我，瞳孔都瞪大：「陈芊？你……你……」
「陈芊？你不是被丧尸咬了吗？」黄琪探头看我，惊呆了。
章岳他们也看，班上骚乱无比。
我呵呵一笑：「我逃走了啊，滚下楼梯跑了，那几头丧尸腐烂得牙都掉了，咬不动我。」
我这理由很假，但他们不信也得信。
黄琪惊奇过后立刻盯上了我手里的袋子：「你拿了食物回来？快给我！」
她竟俯身出窗来抢。
我往后一退，笑得很开怀：「不着急，你们人太多了，我只找到这么点食物，你们要排队。」
「排什么队？你赶紧给我，我快饿死了，没了我，谁带领你们逃出这里？」黄琪气急败坏。
章岳也呵斥我：「陈夕，快把食物丢进来，我们会让你进来的，不然你就在外面等死吧！」
我眸子泛冷，二话不说就将手里的食物往后一丢。
啪啦一声，食物掉到一楼去了，还砸中一头丧尸，引得它怒吼了一声。
所有人都惊呆了。
黄琪爆裂的嘴唇发抖，破口大骂：「陈芊，你疯了！」
「再叫大声点，吸引更多丧尸过来。」我无所谓地笑着。
黄琪要气晕了，扶着额头一屁股坐在椅子上。
章岳想骂我，但不敢了。
一个女生讨笑道：「陈芊，你不要怄气，快去捡回来吧。」
「对对对，捡回来，不要浪费了。」全部人都太饿了，就盼着那一口吃的。
我点点头：「可以，不过黄琪和章岳得跪下求我，一边求一边抽自己三十个耳光。」
「陈芊，你这个贱人！」黄琪暴怒。
我迈步就走：「拜拜。」
「别啊别啊，陈芊，你别走！」一班人都急了，纷纷挽留我。
章岳脸色青白一片，忽地道：「陈芊，枉我以前觉得你心地善良，现在看来都是装的，恶心！」
全文更新通知
全文已经上线啦，点击下面卡片即可阅读~
知乎盐选 | 丧尸不咬我