（完结8000+甜文）
【单蠢爱钱讲义气丧尸王×温柔戏精钱多人类基地首领】
末世第三年，我终于熬成了丧尸王！
你，你，还有你，想要活下去，想跟我换东西，打钱！
还有你，别以为当了丧尸王的男朋友就可以走后门，一样，打钱！
1.
末世第三年，那个老头儿终于死了。
终于……终于！这个丧尸帝国是我的啦！哈哈哈哈哈哈哈哈……我熬到头啦！
冷静过后，反复叮嘱我的下属守好我的帝国，我大包小包地朝着人类基地出发，开始追寻我的暴富梦。
经过一天一夜的长途跋涉，我大摇大摆的站在了基地门前五百米处，生怕他们看不到娇小可爱的我。
掏出我的小喇叭拍了拍，我目露满意。
这可是个宝贝，传音效果杠杠的。
“喂喂喂……咳，里面的人听得到吗？”
“……”没人理我。
？没电了？
不该啊，我记得才换的新电池呢。
再拍拍，这下应该修好了。
“喂？喂！喂！人呢！”好歹给我丧尸王一个面子出来见一面吧！
“……”揍嘛呀这是。
擦！我不发火当我还是人吗！我他喵的是丧尸王诶！
“再不出来！我干平了你这基地！”
五秒后，高厚的城墙上终于飘出一抹小彩旗。
嘛，早出来不就完了，非得逼我这个淑女放狠话。
“把你当家人叫出来，咱做笔生意。”我笑得和蔼可亲。
一张报纸从城墙上轻飘飘落下，正好飞了五百米到我面前。
真是6。
墙上传来声音：“您先坐会儿，我这就去叫江司令。”
也行，站着是挺累的。
扯过它铺平垫在地上，我毫不嫌弃一屁股坐下，拔着地上的变异草打发时间。
“发财，不发财，发财，不发财，发财……”
“发财！”
芜湖！绝对妥了！
2.
没多久，基地门打开的动静吸引了我。
穿着一身军装的男人先映入眼里。
哇，长得是真的正！
看着他气势十足的走到我的眼前，我挪了一下臀，撕下一半报纸铺在我的对面，笑嘻嘻的招呼他：“来，别客气，坐！”
男人一顿，在后面一群人阻止的目光下坐了下来。
我笑得更开心了，不错，果然是当司令的人。
看着他的大长腿不得不委屈地曲着，我示范性的盘起我的腿，结果他不理我。
行吧，我耸耸肩，扭身把我带的东西拖在我们之间。
“看看。”
男人没客气，修长骨感的手指翻弄着包里的东西。
几分钟后，男人抬起头，笑得勾人：“条件。”
我就喜欢这样直接的！
我也笑眯了眼，略微朝他靠近，正想要搓搓手指开口就被后面的人打断。
“江司令！你不能出卖色相啊！这个女人一看就不是什么好东西！”
擦！这我能忍？
“你他喵的才不是好东西！”我龇着牙，瞳孔渐渐变了色。
这不得让你好好瞧瞧丧尸王的厉害我就不姓慕了。
还没等我动手，那人就被一阵空气震飞出去，传来哀嚎。
男人放下手，很明显是他使用了异能。
接着转过头一脸歉意的看着我，任由着后面乱成一团：“抱歉，是我管教不严。”
我翻了个大大的白眼，不做计较：“知道就好。”
男人微微一笑：“那么就继续我们的交易吧，不知道你想换些什么。”
“钱！”我毫不客气，打算做个狠心的黑心商人，伸出手比划了个二，“你的人惹到我了，翻倍。”
男人皱了下眉，我还以为他不满，正想起身结束交易，就听到他不确定出声：“是纸币吗？”
我点点头，补充：“除了纸币，金子和奢侈品也可以。”
反正只要是钱我都爱！
男人松了眉头，好像明白了我的意思，眼尾慢慢浮现出笑意：“好的，你稍等一会儿。”随后吩咐下去。
爽快！我就喜欢和这样的人打交道。
掏出我的小包，我拿了颗苹果递给他：“请你吃！”
男人接过，目露诧异，我笑了笑：“你帮我传播一下消息，我给你优惠。”
摩挲着手里的苹果，男人抬眸：“合作愉快。”
“合作愉快！”
没过多久，我要的东西就装好了，清点了一下，我非常满意。
吹了声口哨，我的小弟出现抬着它上了路。
我挥了挥手，礼貌道别：“下次再见啊，江司令。”
江司令微微颔首，声音温柔又带着笑意：“期待下次再见，丧尸小姐。”
3.
马不停蹄地回到我的地盘，看着这些财物，满足感油然而生。
钱啊，都是钱啊！都是我的！
赶紧搬到我小屋，这里堆一下，那里堆一下，我要让金钱的味道充满房间。
这简直死而无憾！
今晚就宠幸它们，不，明晚也要，之后都要！
嘿嘿嘿……我有钱啦。
像做梦一样。
如果不是扫兴的人来了，我更会做美梦。
……
“你来干嘛？”我一脸冷酷。
扫兴的人欣喜上前：“小慕？！我……”
我眉头皱得紧，立马叫停住他：“停！拒绝跟我打感情牌啊。”
烦！明明都努力躲避了，怎么还会遇见这个吸血鬼啊。
“有事快说。”
男人拿出一麻袋，鼓鼓囊囊的，我一看就知道他是来做生意的。
感叹一下那个江司令传消息传得那么快，屁股都还没坐热呢，就听到吸血鬼说：“我想要换些大米。”
这回没想着吸血，我脸色略微缓和。
心想，做生意嘛，必须和气一点，点了点头，转头吩咐小弟去拿了半袋大米出来。
“没问题拿了就快走吧。”我催促。
其实我还真怕自己忍不住给你一脚。
偏偏他还没点眼力劲，扯出自认为很帅的一抹笑容，开口就恶心我：“小慕，我对你还是有感情的，可不可以……”
擦，可以你个毛线！
我要收回他不吸血这句话，他简直就是想把我当长期血袋。
真的是忍无可忍无需再忍，我他喵的冲上去就是一脚，让他闭嘴。
反正现在的人进化得都皮糙肉厚的，这一脚顶多躺三天。
“擦，顾海天，谁稀罕你那狗屁感情啊，分手了都还要恶心我，赶紧拿着你的东西滚！”
拉黑！必须拉黑！
“啊——慕言！你个死泼妇敢踢我？”顾海天捂着肚子，躺在地上目眦欲裂，“你以为除了我谁还会要你！我来找你复合都是瞧得起你，别给脸不要脸。”
我真的是被气笑了，果然让渣男闭嘴的办法就是让他尝尝拳头的滋味。
我是谁？我是丧尸王诶，让一个皮糙肉厚的渣男闭嘴简直就是非常easy的事。
就是打得有点沉迷，等我看到江司令的时候我已经不确定还能不能淑女回去。
不管了！
立马收回拳头淑女站好打声招呼：“好巧啊，江司令。”
话落，就看到江司令从倚靠着的树旁直起身，笑得一如既往的勾我：“不巧啊，丧尸小姐，我是专门来找你的。”
噗——
擦，是丘比特之箭射中我的声音。
4.
我直接反手一脚把渣男踢开，让小弟们抬出去。
还分了点心神叮嘱他们不要咬他，毕竟脏嘴。
看着小弟们懵懂点头，提着顾海天的手脚像抬猪一样就走了才放心下来。
这边完事，就是江司令那边了。
我向他发出邀请：“逛逛？”
江司令微微颔首，提步与我并齐。
……
成为丧尸的三年中，我发现现在的世道丧尸才是第一生产力。
在高阶丧尸的威压下，低阶丧尸唯命是从，脏活累活都能抓，还抓得挺不错。
有远大抱负的高阶丧尸想一朝攻占人类基地，统领全世界，但从我的记忆中来看，没一个成功的，就比如那老头儿。
我就不一样，我要带着我的小弟们发家致富。
我这三年算是看出来了，人类和丧尸谁都搞不死谁，与其打打杀杀，不如早点实现丧尸全面小康，不，是全面暴富。
在我还在老头儿的淫威下演闲鱼的时候，我早就悄悄咪咪带着小弟们在东边那块地干了大事。
我直接以雷霆手段干掉周围一切威胁生物，圈出一块净地开始我的种田大业。
这种刻在DNA的东西，我真的很爱。
老头要不行的时候，我就更肆无忌惮了，直接秀出我仿造人类建出的丧尸基地，保护我的大业。
里面全是我爱吃的瓜果蔬菜，主食，哦，还有些牲畜，这些都很贵的！
人类基地里可没那么多，因为地不够。
真可怜。
……
每次吃着水果我都感叹成为高阶丧尸就是好啊，样貌感官都在慢慢恢复，混在人群中一点问题都没有。
就是时不时牙痒痒，总想咬点什么，但那在美食面前完全不值一提，忍得住。
我还鼓励我的小弟们早点进阶成高阶丧尸，尝尝现在这些难得的人间美味。
那人类有什么好咬的，又爱乱叫又爱打丧尸，都给我忍住。
得来小弟们的频频点头。
真乖，我也点头，我就爱听话的小弟。
5.
我就只带江司令逛了基地里一小部分。
没办法，他是人类我是丧尸，而且，美色面前还是家当重要。
我对江司令的印象挺好的，不然我都不带他看。
随手摘下个梨递给他，我颇有些炫耀：“怎么样，江司令，这都是我的。”
“很棒。”江司令一点都不吝啬地称赞，把玩了一会儿手里的梨，笑着开口，“叫我江辞吧，江司令太生分了。”
也是，都是合作伙伴了，我点点头，指了指自己介绍：“慕言。”
和江辞很快定下了合作方案，我给他食物，他给我钱钱。
共赢！没得说。
我的暴富梦进展得很顺利，其他基地的负责人也断断续续的来谈合作。
我的房间肉眼可见的被钱钱填满。
大满足！
不是我吹，现在世界上最有钱一定是我！
……
再次见到江辞是一个月后了。
在我的基地大门前，毫无防备地坐着，浑身是血，把我吓得不轻。
天杀的，我差点以为是我家小弟咬的，然后他来找我算账。
在小弟们掏心掏肺的保证下，他们绝对没有咬这个人，我才有了点底气走出基地。
我走到他面前蹲下，和他平视。
看着他喘着气艰难从口袋里拿出一张白净的手帕铺在地上，笑容依旧温柔，说：“坐。”
我的内心突然一阵悸动。
摇摇头拒绝，我目露担忧：“江辞，你流了好多血，我先扶你去治一下好不好。”
有啥事之后再说，这么帅的人没了好可惜的。
江辞看着地上的手帕轻叹了口气，我以为他有些惋惜这张白净的手帕被弄脏了，连忙抓起它塞口袋里，开口安慰：“别担心啊，回去我就给你洗干净。”
话落，江辞突然抬眸直勾勾的看着我，弄得我有点心慌，只听见他轻笑一声，声音虚弱：“麻烦你了。”
“不麻烦不麻烦，你先起来吧。”
好不容易扶着江辞起身，看着他那摇摇晃晃的样子，我立马背对着他弯了腰：“上来，我背你。”
不出意外得到他的拒绝。
那我能咋办。
我直接恋爱脑子没转过来，就说：“那我公主抱？”
“……”
气氛有点尴尬。
江辞无奈：“我能走。”
这我能说什么，那就走吧，好汉。
扶着他一步化作两步，慢慢挪，我都有些无聊得开始出神。
然后，他喵的才走一半江辞就晕过去了！
擦，拉得我一个趔趄。
气得我真想给他脑壳来两锤子，装个屁装。
最后还不是被我背回去的。
6.
江辞醒得很快。
也就一个小时吧，清理了他的伤口和血渍，叫小弟给他换了身衣服。
我那里刚把那手帕洗好，干净得都有些晃眼。
转头就看见他目露震惊的坐在床上打量着周围。
我有些羞赧，看什么看，没看过那么多钱的房间吗！
我直接走过去把手帕递给了他：“给你。”
等他接过后，我正想去给他拿些吃的就被他一把抓住了手腕。
“怎么了？”我问。
江辞没说话，只拉着我坐在床边。
我叹了口气，心想，江辞不会醒了还要人陪吧，颈边就感受到冰冷的温度，刺激得我鸡皮疙瘩都起来了。
布料擦过皮肤的感觉清晰传来，偏眸就见江辞认真的注视着我的脖子，手中不停擦拭。
难受的动了动，我问：“有什么东西吗？”
“血。”
脑中灵光一闪，我回道：“那不是我的，可能就刚才背你的时候不小心蹭到的，别担心啊。”
江辞抿了抿唇，低声道：“嗯，我知道。”
脖颈一直在别人手里的感觉可不好，我刚想开口说我自己来擦，江辞就停下了手。
目光先被他手里刺眼的一抹红给吸引过去。
洁白的手帕上沾染了血红，触目又有点动人。
我突然心里有点难受：“又脏了。”
呜哇！我好不容易才洗干净的！
江辞问我：“你刚说什么？”
哼哼，我能说什么。
我指着手帕，绝情不再爱：“这次你自己洗。”
别想赖我！
得来江辞哭笑不得的点头。
7.
江辞在我这里养伤的一个月可谓是得到了绝无仅有的至尊待遇。
眼见着他的气色越来越好，脸都圆了一圈，我也就放心拿出了这一个月他的花销，找他报账。
“我没告诉你吗？”江辞拿着账单，眼神疑惑且无辜，“我的基地没了啊。”
？？？
Excuse me？？？
擦，你说了个鬼啊！
我真的努力心平气和，问他：“怎么回事？”
内心疯狂叫嚣：我辣么大个基地呢！咋就没了！我这不就白养你一个月了？！
“我们基地被其他丧尸围攻了，没保住。”
语毕，眼看着江辞垂眸陷入悲伤还故作坚强的对我笑笑。
我：“……”耍炸啊！怎么可以在我颜狗面前装可怜的！
我他喵的直接撸起袖子拍拍胸脯：“姐带你去报仇！”
干！怎么能欺负我丧尸王的合作伙伴呢！
我气势汹汹的就准备叫小弟干票大的，还没出门就被江辞单手拦腰抱了回去。
坐在床上，我又忍不住龇牙了：“你干嘛！”
“他们可能都走了。”
我坚持：“那我也要去看看！”
万一那里还有钱钱呢，咳……我想捡个漏。
江辞也很坚持：“不行！”
不行个毛线！
我打算晓之以理动之以情：“你不想回去看你的基地吗？”
快想想和你并肩作战的队友啊，还有你基地里的子民啊！
结果江辞没有心：“不想。”
我面无表情：呵呵。
突然被江辞一把抱住，这次颈边感受到的是温热的湿意。
我擦，老天爷，你不会哭了吧，男儿有泪不轻弹的！
我简直手足无措，这样抱好像不对，那样抱也不对啊！
江辞的声音闷闷的，还有点沙哑：“不要去好不好，我不想再回忆起那样的场景了。”
这我哪能不立马答应：“好好好！那个……你冷静一下吧。”
哎哟，可别哭了。
你不去就得了，我自己悄咪去。
8.
梦想很美好，现实很骨感。
他喵的，江辞是狗皮膏药吗，甩都甩不掉！
“你不要跟着我了好不好，江大少爷，我要去上厕所啊。”
江辞面色讪讪，突然又板直了脸：“我记得丧尸没有生理需求的。”
“……”擦，还真没有。
“大哥，你到底要干嘛！”
江辞看着生无可恋的我笑弯了眼：“我想跟着你。”语气一转，又可怜起来，“这里我只认得你啊，乱走的话万一被咬了怎么办。”
谁敢咬你啊，我心里暗暗嘀咕。
怎么说你一方基地首领的本领也不会差的，我还害怕你看我哪个小弟不爽暗地里给他一拳呢。
我掏掏包，拿出一根项链递给他，心疼得我牙酸。
“暂时的通行证。”
江辞提着它在阳光下看了看，问：“这颗宝石里是你的血？”
我点点头，可不是吗，取得还是心头血。
虽然不疼，嘿嘿……
但还是心疼啊。
“你走后记得还给我啊。”我眼巴巴的望着我的项链，强调。
这上面的宝石老贵了。
江辞模糊应了两声，但我一心都在项链上，也没在乎他回答的态度。
等他把项链放好，我才想起给他项链的目的。
“项链也给你了，别再跟着我！”
他喵的，搞得我都不好偷溜了。
江辞点头答应。
我内心长舒口气，感叹终于把狗皮膏药扒下来了。
明天就出发！嘿嘿……
9.
第二天清晨刚睁开眼就看到江辞站在我床前，我就知道，今天又去不了基地了。
啊！！！！！狗皮膏药！！！！
“你又干嘛！”我没好声。
江辞看我起来，自来熟的坐在床边，伸出右手在我眼前，从容淡定。
在我大惊失色看到他手上的伤口时，慢悠悠道：“被你小弟抓了。”
我：？？？
“你在跟我开玩笑？”
江辞眨眨眼，笑得和蔼可亲：“你看我像是跟你开玩笑的样子吗？”
擦！擦！擦！
我捏着他的手仔细看，顺道朝他额头摸去：“什么时候咬的？有没有不舒服啊？”
天杀的，这要变成同类了，我那一个月伙食费怎么办！
江辞慢慢向我贴近，手心里感受的温度更加明显。
“昨晚咬的，没有发烧，怕到扰你睡觉就没来找你。”
真是感天动地，听得我泪流满面。
花了两秒感动，行了，该问正事了。
“我给你的项链你没带吗？”
江辞回答：“带了。”还怕我不信，从衣服包里拿了出来。
不应该啊，我的血咋没用了呢，我想。
“你有没有看到咬你的那个丧尸啊？”我目露期待。
江辞摇摇头：“天太暗了，我没看清。”
我一脸狐疑地看着他。
江辞好像知道我的疑惑，不问自答：“我当时在想事情，没有注意周围，就被偷袭了，等我把手解救出来的时候他已经跑了。”
哦，我恍然大悟，原来不是打不过啊。
等等！我的血只对我的小弟有用啊。
结合江辞说的。
我擦，我的基地竟然进贼了！
这不能忍！
我直接翻身下床收拾自己，一边跟江辞解释，叨叨了一大堆：“咬你那个不是我的小弟，你先休息吧，我要去解决这个事情。看你的样子也没被感染，你先处理一下伤口，医疗箱在那个柜子里，过几天你去人类基地吧，这里不适合你。”
匆忙说完，我向门外冲去，没看到身后江辞那复杂至极的眼神。
10.
一连几天我都在找那个丧尸，也没见江辞在我面前晃悠，就以为他回去了。
又是一日找寻无果，我拖着疲惫的身躯打开房门。
凌厉的拳风迎面而来，伴随着阵阵低压的嘶吼。
应该是那个丧尸！
黑暗中，拳拳到肉的声音显得震耳欲聋。
我的老天，这丧尸都什么等级了啊。
我心惊，暗想一定要把他解决掉，不然后患无穷。
正打算给他致命一击。
熟悉的声音在黑暗中响起，隐忍痛苦。
“慕言……”
“江辞？！”
我停下手，打开了灯。
江辞那一张帅脸上满是痛苦，眉头紧皱，粗喘着气，青筋爬满了半张脸，左眼瞳孔已经是丧尸独有的颜色。
……这颜有点杀我。
江辞嘴角牵强地扯出一抹笑，喉咙滑动，艰难吐出一句话：“抱歉，又要麻烦你了。”
“……哦。”你麻麻麻，你烦烦烦。
擦，我真是服了你了慕言，叫你是颜狗。
江辞听到我应下，神经一松，软了身子向我倒来。
叹了口气，我熟练伸手扶住了他，默默可怜自己一分钟。
但是！离床几米的距离，我却感觉经历了一个世纪。
我：“你可不可以松一点，你又不会摔。”我他喵的要被你勒死啦！
江辞：“慕言……”
我：“你的脸给我移开点，往我颈里拱啥呢！”你是猪吗！
江辞：“慕言……言言……”
我：“别叫了别叫了，我在呢！”你他喵的叫魂呢！
江辞：“言言……”
“……”擦！忍住！慕言！不准脸红！
好不容易把江辞甩到床上，我觉得我这身老骨头都要散架了。
看着江辞躺在床上一脸喝了假酒精神恍惚的样子。
我：还是逃不了收小弟的命运。
恶狠狠磨了磨牙，我真想把他嚼了。
拿刀在手心轻轻一划，趁着血流掉之前捏上江辞的脸颊，碰到他的嘴唇。
“快喝！”
手腕突然被江辞握住，血液流失的感觉愈发明显。
偏偏手腕取不出来，也不知道江辞哪里来得那么大力气，惊得我大叫：“我擦！也不是你这种喝法啊！”
江辞被我吓一跳，半睁着眼迷茫看我，嘴中不停。
“……”他喵的你行。
11.
江辞这一昏就昏了三天。
我，慕言，他喵的三天都没把手取出来！
正当我思考从哪里把江辞的手砍掉才不会被血溅到时，江辞终于醒了。
“我……怎么了？”
我盯着江辞的脸，心里满意，嗯，还好没事。
勉强有心情回答他的问题：“哦，你变异了而已。”
江辞难以置信，睁大了眼，缓了一会儿才开口：“那我现在是你的人了？”
“嗯……嗯？”什么叫我的人？“你现在是我的小弟。”
江辞坐正身体，笑着点头：“嗯，你的……小弟。”
“……”撩个屁撩。
心里默默翻了个白眼，我叫江辞起来。
“别躺了，跟我出去比划两下。”可不能让小弟的实力超过我呢。
江辞下床跟在我身后，问：“我赢了有什么奖励吗？”
我留个后脑勺给他：“有，人类基地自由游。”
江辞笑出声：“那输了呢？”
“一个月，不，一个半月的花费立刻给我报销，然后给我打工。”
“行。”江辞答应，后面还说了几个字，我没听清。
但我回头看他的表情，应该这几个字会很甜。
不出意外，江辞败给了我。
哈哈哈哈哈哈哈，我，丧尸王，雄风依旧！
赢了的我心情很好，笑眯眯安慰开口江辞：“别伤心啊，你很厉害了。”
江辞不语，点头。
“笑一个嘛，花费给你打个友情价，再宽限几天。”
江辞嘴角勾出一抹笑，眼神温柔：“一言为定啊。”
“当然！”我摆摆手，“打工去吧，我的小弟。”
啊哈，终于要自由啦！基地！我来啦！
12.
第二天一大早我就起来了，就怕江辞又来堵我。
还好，一切正常。
紧赶慢赶到熟悉的地点，我怀疑自己是不是老太快，以至于老花眼了。
被丧尸毁掉的基地呢？荒无人烟呢？眼前防御力max，人类气息混杂的基地是嘛呢！
愣了十多秒，我才知道，江辞！他竟然骗了我！
被天天相处的合作伙伴欺骗的怒气直接上脑，我现在只想干平了这基地，让他说的成为现实。
半步还没迈出，一道黑影袭来，直接把我拉到了树干后面。
“江辞！我……唔！”
嘴巴被捂住，江辞身子贴近我，抑制住我挣扎的动作，眉尾往下一落，温柔深邃的眼显得尤为可怜：“我跟你解释好不好，言言不生气。”
我一顿，眨眼应下，眼神示意让他放开。
内心疯狂吐槽：啊！！！慕言你个死颜狗！！！
江辞松了口气，小心挪开手。
嘴巴自由了，双肩又被江辞扶住。
后背抵着树干，我无奈只能与江辞对视。
我先发制人开口，语气饱含心痛：“你骗我。”
“对不起。”江辞真诚道歉，眼里满是歉意。
我点头：“我原谅你了。”
迎着江辞惊讶的眼神，我又开口：“你喜欢我对不对？”
这会儿江辞更惊讶了，我想可能是没想过我那么彪悍。
不过他也很快调整好表情，笑弯了眼：“对啊。”
“言言怎么看出来的？”
我半抬头45度仰望天空，最终把原因归结于：“第六感。”
江辞沉默了两秒，带着温柔的笑郑重问我：“那言言呢？言言喜欢我吗？”
嘛，这可不能害羞啊。
我直接掐住爱情的命脉。
“喜欢！”我点头，“所以我可以和你交往吗？”
江辞一愣，笑着把我抱在怀里：“荣幸至极。”
我也伸手环住他的腰：“我也是！但是……”话锋一转，我退出他的怀抱，“快把一个半月的花销费用给我！”
“好的。”江辞俯下身含住我的唇瓣，这次终于听清了那几个字，是甜的，“我的小财迷。”
13.
【江辞独白番外】
对言言，是一见钟情吧。
见到她的第一面我就喜欢得不得了。
笑容爽朗，大大咧咧的，看着她那清澈的眼神，好像一切烦恼都没了。
而且一看就特别好骗，得赶紧圈在身边。
没想到言言还是个小富婆，毫无顾忌地直接拿出苹果给我，看来她对自己的武力值很自信。
单单蠢蠢的，可爱。
后来想她得不行，就动身去找她，没想到还看到格外惊喜的一幕。
看到她见到我努力装作淑女的样子，真是更可爱了。
再补充一句，打得好！竟然骂我家言言。
之后还逛了言言的基地，唉，看样子财力是比不过了，只能智取。
花了一个月安排好基地的事，我主动把自己弄了一身伤。
血液流失的感觉让我浑身发冷，但当我看到她的那一刻，我就知道，我没看错人。
养伤的一个月应该是我最开心的时候了。
每天都能见到她，真好。
就是没想到这个小财迷竟然看上了被丧尸毁掉的基地。
这可不行，只能死皮赖脸点缠上了她，偶尔崩开一下伤口，让她寸步不离，满足我的私心。
最后缠到言言生气了才不得不放松点。
小财迷真是够执着的，喜欢的项链都给我了，哼哼，看来我的地位还是比不上钱。
得更狠心点。
被丧尸咬是假的，伤口是我自己弄的，为了逼真，上面有宝石里的血。
怎么说，挺可惜的，项链我还没带一天呢，但是舍不着孩子套不着狼嘛。
没变异是意料之中，异能者的身体机能能阻止变异的发生。
就是惹得言言草木皆兵，更过分的是她竟然还想赶我走，真是失算。
也罢，这下总能拖住她了。
只是意外来得实在有点快，我看着镜子里的脸苦笑，这就是丧尸王的血吗？果然还是不一样的，跟它主人真像，老是慢半拍。
拖着痛苦的身子跑到她的房间，只希望自己变成行尸走肉的丧尸之前能再见到她一面。
再次醒来能明显感受到身体不一样了，看着她手心上的伤口，我心里很自责。
救命之恩当以身相许的，言言，你现在一定甩不掉我了。
比试输掉也是假的，我很喜欢你赢了时的小表情。
总的来说，很多都是假的，但我喜欢你一定是真的。
很高兴和你交往，我的小财迷。
（完～）
（喜欢的话，三连一下吧(σ′▽‵)′▽‵)σ）
下一篇开养成系列，00后魂穿姑获鸟摆烂养娃女子×被抢来的身世神秘喜欢吃醋娃子，感兴趣的宝子可以点点关注哦，么么么……