（已完结）
我以前特喜欢拉着江大狗看末日丧尸片，还玩笑说要是丧尸病毒爆发，我肯定活不过三天。
没想到我竟然是乌鸦嘴。
01
我蹲在大树底下乘着凉，看着小区的邻居在大太阳下晃悠。
然后我就被人用麻袋套住扛走了。
原来扛走我的人是江大狗。
到家后，他捆住我的手，用胶带把我嘴胶起来。
然后他开始给我洗澡，边洗边嫌弃我，一会说我太瘦了都是骨头，没有手感；一会又说我名堂多，洗完还要抹这抹那。
我口不能言手不能动，只好用头撞了他一下。
老娘就算成丧尸了也不是你能嫌弃的！
「哟，还有脾气呢？」
洗完澡后，他给我抹了身体乳，脸上也拍了点爽肤水。
不知道作为丧尸的我还能不能吸收这些护肤品，这可是我花了大价钱买的。
做完这些后，他牵着我到客厅沙发上坐下。
又拖了张椅子过来坐我对面。
「我们来好好聊聊。」
聊啥？你倒是把我嘴上的胶带扯了啊。
「你听我说，我说得对你就点头，不对你就摇头。」
我点头。
「诶，看来你还有智商啊。」
我很想翻白眼，但翻不动，老娘智商碾压你！
「你还记得我不？」
我目不转睛地盯着眼前这张帅气的脸庞，真是怎么看都看不够。
我的亲亲老公，当然记得。
我点头。
看我点头，他接着又道：
「我是你爸爸。」
啥玩意儿？
你妹的江大狗，这时候还不忘占我便宜，信不信我咬你啊。
我摇摇头。
江大狗嘟囔：「看来是真记得我。」
接着，他咳了咳，脸上红了红，支吾半天又问：
「听说你爱惨了我？」
我毫不犹豫地摇头。
但江大狗这货居然恼羞成怒，开始对我人身攻击。
「陈美丽，你都成丧尸了咋嘴巴还这么硬，点下头会死啊！」
不会，我已经死了，看你能把我怎么样？
你这根姜葱蒜！
江大狗没了继续问我的兴致。
晚上。
在得到我不会咬他的保证后，他给我松了绑，撕了胶带。
然后就睡觉去了。
江大狗心真大，能不能尊重一下我是只丧尸的事实。
02
昨天晚上我是在客房睡的。
早上醒来发现身上盖着毯子，看来是我的亲亲老公给我盖的。
他现正在大厅挥洒汗水锻炼身体。
他每天都会锻炼，我就比较懒，能不动就尽量不动。
「这么喜欢看？」
他停下动作朝我走来。
「想摸？」
我没有，别瞎说。
没想到江大狗那狗东西直接捉着我的手在他身上上下其手。
还说：「没想到成丧尸了还这么色。」
我踏马，狗嘴里吐不出象牙来。
「别以为我不知道，我锻炼的时候你经常偷拍我，还说什么我身上汗多，要给我擦擦，免得感冒。」
说着说着，不知道又想到啥，江大狗开始哈哈大笑，都笑得快断气了，眼泪都笑出来了。
我就静静地看着他一个人表演。
江大狗把食物分成了很多份，每餐一小份。
我觉得量太少了，他以前吃得比这多多了。
所以他分一份让我吃的时候，我拒绝了。
我吃不吃都无所谓，他不吃是会死的。
「昨天不吃得好好的吗？」
我不理他。
「陈美丽，都啥时候了，你不会还想着减肥吧？」
我背过身去。
江大狗把电子称拿来让我称。
「以前我不敢说，每次抱着你的时候你骨头都咯得我疼，其实我喜欢肉肉的......」
所以是什么让你现在有了狗胆，敢说了？
我现在是丧尸，比以前厉害多了。
我对着江大狗张牙舞爪，吓死你个狗东西！
只见江大狗皱着张脸，捏着鼻子，瓮声瓮气地说：
「你是不是早上没刷牙，好大的口气。」
我......
我吃我吃我吃光光，饿死你！
晚上，江大狗给我洗完澡。
「媳妇，那身体乳能不抹了么？太麻烦了。」
我当然是不会回答的。
才几天？就嫌麻烦了？
呵呵，男人！
「算了算了，辛苦点就辛苦点，免得你又生气。」
江大狗开始认命地给我各种抹。
边抹边说：
「媳妇，我们不分开睡，我不嫌弃你的，
你除了身上冰了点，脸惨白了点，还是和以前一样没区别。」
我看着眼前给我护肤的男人。
不，有区别，我有丧尸的本能，看到活人会想咬，只是因为我还有作为人的思想，思想在控制丧尸的本能而已。
03
我当然是不会和江大狗睡一个床的。
他磨磨蹭蹭，最终还是坳不过我。
不过我睡主卧，他睡客卧。
我以前给他说过，要是敢和我分房睡，我就打断他的狗腿。
只是现在他是人，我是丧尸，以前说的话都可以不作数了。
我很后悔，那天偷懒去理发店洗头。
结果被咬了，我躲着，不敢回家。
我还是挺在乎自己在江大狗心中的形象的。
丧尸哪会好看。
我看着很多认识的同小区邻居要么变成了丧尸，要么被丧尸追着咬，被咬了的人立马转头就开始咬别人。
它们无一例外都浑身腐烂变形。
我想，我保持原样的原因是我没有咬人。
今天，江大狗还没起床。
我在房里转悠，发现多了些食物。
看来他昨晚背着我偷偷出去了。
现在外边到处是丧尸，出门是很危险的。
虽然我们可以做对丧尸夫妻，但若是江大狗会咬人那就不好了。
想象他全身腐烂追着人跑的样子，我打了个冷颤。
江大狗日上三竿才起床。
他今天看起来心情很好，可能是找到食物让他暂时少了些压力。
「媳妇，看，这是什么？」
他手上捧着一包海苔，现宝似的。
我喜欢吃海苔。
但海苔没什么营养也不抵饱，他不给自己多弄点有营养的，弄什么海苔啊。
我很生气！
但很庆幸作为丧尸是不能说话的，也是面无表情的，不然会伤到他的心了。
以前，我任何情绪他都能立马察觉，并及时安抚我。
只是我很多时候都不知好歹，说些让他伤心的话。
我心里酸酸的，丧尸是不会哭的。
「你是不是生气了？」
我摇头。
「媳妇，别生气，生气对肝不好。」
这狗东西，我都这样了，还能瞧出来我有没有生气？
再说，一只丧尸，肝对我还有个屁用。
江大狗打开包装，撕了块海苔喂我。
我嗷呜一口吃掉。
「真乖！」
乖你个熊，不吃浪费！
「来，握个爪。」
我不动如山。
你是狗我可不是，想调教我，你还狗了点。
太阳下山后。
江大狗说带我去楼顶放放风。
我们这栋有三十层，每层三户，我们家在十二层。
丧尸不会爬楼，电梯怕出事故当然也是不能坐的。
我以为江大狗会抱我或者背我。
结果那货硬是教我走楼梯，而且还真让我爬上去了。
这栋楼还算安全，江大狗把在楼梯间游荡的丧尸要么关进屋子里，要么直接干掉了。
楼顶上放了很多锅碗瓢盆桶，里面有些水，他说以备断水后还有雨水可用。
江大狗做事还挺靠谱的，和他在一起我啥都不用管，省心得很。
我们在楼上看着楼下。
全是丧尸在漫无目的的晃荡，不见一个活人。
活人可能有，大概也躲在某个房子里。
04
这几天，我会跟着江大狗一起运动。
活动活动关节，手指，还会上下爬两趟楼。
现在，我正捏着圆珠笔默写唐诗三百首。
比学生时代还认真。
「媳妇，我发现你现在变得好灵活，真厉害！」
说完朝我脸上怼了一口。
呵呵，更厉害的还在后头呢！
下半夜，我静静地听着隔壁客卧的动静，房间里传来平缓的呼吸声。
我确定江大狗熟睡了，该我出动喽。
我拿出早已准备好的装棉被的袋子。
然后，出门去了。
这几天练字就是为了手指灵活度，好拿钥匙开门。
小区附近就有挺多小型超市的。
这点倒不像以前看的丧尸片，食物特别匮乏。
吃的到处都是，就是丧尸多的不像话，正常人根本很难出来寻找食物。
虽然丧尸笨手笨脚，但架不住数量多，一围上来就让人无路可逃。
影视里有主角光环的人总能化险为夷，现实中可没有谁就是天生的主角。
我找了家离家近的小超市，老板还在里面转悠着，看了我一眼就转开了。
我开始挑吃的，尽量挑些高热量有营养的东西。
装满一袋后，我就收工了。
在回去的路上，突然一个手电筒朝我照来，我顺着光线看过去，那人马上关了手电筒。
我心砰砰直跳，如果还有心跳的话。
我背着食物，在丧尸中穿行，特意转了好大一个弯才回到家里。
回家后天也快亮了。
经过客卧的时候，我发现江大狗不见了。
我每个角落都找了一圈，就是不见人，难道他也找吃的去了？
嘿嘿，不知道他找得有没有我多。
让他看看我的实力。
以后他就在家貌美如花，我负责养他。
美滋滋！
我坐在沙发上等他回来。
好一会才听到钥匙开门的声音。
看来江大狗回来了。
他进来关上门后，却在玄关那没过来，难道没找到吃的没脸见我？
不是吧？江大狗不是这么爱面子的人。
不过现在我对先前的认知产生怀疑。
江大狗居然在那哭？
我还是去安慰安慰他先。
我走过去，江大狗坐在地上，他也看到我了，眼睛红红的，整张脸因为情绪激动有些些抽抽，不过不影响他的帅气，反而更惹人疼爱了。
「你去哪了？」
他猛地站起来，有些踉跄。
「你他妈的去哪了？」
我被他吼得退了一步。
接着他提溜着我来到楼上关着丧尸的屋子。
他用一根铁管，二话不说就给楼上丧尸邻居爆了头。
恶狠狠地说：
「你想被人这样吗？」
「你就巴不得先死，留下我一个人痛苦是吗？」
我很想纠正他。
我已经死了。
05
这次，江大狗大概是气的狠了。
回到家就坐沙发上，也不搭理我。
我把我找回来的食物拖过来。
告诉他我是去找吃的了。
他动了一动。
视线落在我手上，我右手背上不知道什么时候划了一道小口子。
不过不疼，丧尸不会疼。
江大狗闭着眼睛，深呼吸几下，似乎在努力平复心情。
然后拿来医药包，给我消炎包扎。
「以后不准一个人出去了，我在这栋楼里搜搜，还能过段时间。」
「全世界都在研究抵抗丧尸病毒的药物，人类没这么容易灭亡的。」
说真的，我不怕人类灭亡，我怕江大狗灭亡。
以前我孤身一人什么都不怕，后来和他在一起后，我变得怕死，也怕他死。
我拿出纸笔，写道：以后不管去哪都带着我。
我定定地看着他，我不是在征求他的同意。
我怕有一天他出去后就再也不会回来了。
过了好久，他终于嗯了声。
然后我们就这么愉快地决定了。
以后出门必须两个一起。
此后。
江大狗开始捣鼓起我的化妆品来。
「媳妇，你觉得这个妆如何？」
我看着镜子里的如花。
呵，还有脸问我，你自己没长狗眼吗？
果然，江大狗捧着肚子哈哈大笑。
「哎呀妈呀，太好玩了，哈哈哈哈......」
哈你妹，你这只土狗。
江大狗给我卸了妆。
「我媳妇真是天生丽质，还是这样素颜好看。」
呵，化成那个鬼样，哪个不是素颜更好？
我知道江大狗给我化妆是为了出门不让人发现我的异常。
看来我得再好好练练手的灵活度。
晚上。
我想着现在手脚灵活不少，可以自己洗澡了。
我拿出纸笔：我自己洗澡
江大狗沉吟了一会。
「也不是不可以，但必须我在边上看着。」
行吧，看就看，摸都被你摸遍了，还怕你看？
但很快事实就会证明，是有区别的。
他先帮我把指甲修剪干净。
然后我就去浴室洗澡了。
江大狗则靠在门框上，开始指指点点。
「媳妇，轻点儿。」
「别太用力了。」
「对，那边，就轻轻地，像抚摸那样，多摸几下就可以了。」
「你手下没个轻重，一定要小心。」
「还有屁股缝缝里用水多冲一冲。」
？？？
你可闭嘴吧！
06
江大狗要带我去搜楼了。
一大早，他就拿出化妆品。
我当然是拒绝的，我已经不相信这只土狗了。
「媳妇，你再相信我一次嘛，这次保证完美完成任务。」
呵呵，这是第几次了？
信什么都不要信男人这张破嘴！
「真的，经过前几次练习，我已经稳稳地抓住了化妆的精髓。」
我偏过头去，不听不听，﻿王八念经。
「不信的话我先给自己画了你看看，你满意了我再给你画？」
这还算像话。
我点头。
于是，我看到了江大狗唇不点而红，脸水润白里透红的伪素颜妆。
好一个江大狗，原来之前都是在耍我呢。
这个仇我陈美丽记下了。
我们小区是新小区，住户不多。
我们这栋也只住了三分之一不到。
一至十八层他已经搜完。
我们来到十九层。
江大狗给我分析，门上脏兮兮的，入户门都没换的这种，说明房主还没装修，里面没住人肯定就没吃的。
呵呵，还用你说？
这层就一户住人的，还贴着新春对联。
江大狗先是拍了拍门，问有没有人。
我们静静地等了会，就听到里边传来挠门声。
看来里边有丧尸，听到声音过来了。
我正想着怎么破门而入的时候。
江大狗不慌不忙地从麻袋里掏出一些铁丝等工具。
接着在门上一阵捣鼓。
然后他握着门把手一拧，我就听到了门锁金属的磨擦声。
这是，打开了？
我感觉我的眼球有些微瞪大。
江大狗啥时候学会开别人家门了？
他转过头来朝我抛了一记媚眼。
「是不是觉得你家老公棒棒哒！」
就......还行吧。
接下来我们开始分工合作。
我拿着铁盆敲击制造噪音吸引丧尸注意。
江大狗则在门边拿着尖头铁棒让它们安息。
这户只有两个丧尸。
很快就解决了。
我们在厨房冰箱里找到些肉类，还有蔬菜水果，加上小半袋米。
这次我们搜了三层共四户。
就两户有丧尸。
因为丧尸病毒爆发时正是晚饭后出门溜弯的时间段。
所以大部分人都出门去了。
总体来说收获还可以，毕竟风险小。
回家后，江大狗开始用烤箱制肉干。
谁也不知道什么时候会断电，还是要多囤点干货。
而我坐在沙发上看着江大狗忙这忙那的。
好像回到了丧尸病毒爆发前。
他在厨房做饭时。﻿
我总会说：哎呀，这日子，享福喽！
07
在扫完这栋楼的第二天，﻿停电停水了。﻿
晚上，﻿江大狗带我来到楼顶。﻿
一眼望去，﻿所见之处一片黑暗。﻿
停电意味着冰柜冰箱里的食物基本上都会腐坏掉。﻿
好在我们收集了不少充满电的手机和充电宝，﻿用来简单照明还是可以的。
我们打算去邻栋搜搜看。﻿
我拿着手机点开最炫民族风，﻿走在小区楼下。﻿
很快，﻿我身后就有了一个比较壮大的队伍。﻿
我把外面的丧尸吸引走后。
江大狗趁机跑去邻栋。﻿
然后我关掉手机，﻿去和江大狗汇合。﻿
江大狗开着手机灯，﻿干掉了在二楼楼梯口晃悠的一只丧尸。﻿
二楼有两户住人了。﻿
我们进了开着门的那户。﻿
进去检查后没发现丧尸。﻿
今晚就在这睡了。﻿
是的，﻿我们是晚上过来的。﻿
之前他有在楼顶喊了两天来着，﻿想知道附近还有没有幸存者。﻿
结果一个回应都没。﻿
但是为了以防万一，﻿我明晃晃地引丧尸的行为还是得在晚上进行。﻿
接下来，﻿我们开始以这栋楼为据点，﻿一层层往上搜。﻿
楼里的丧尸都是三三两两，﻿很好解决。﻿
之前我们搜楼主要是奔着冰箱里的肉类去的。﻿
只是停电导致冰箱里的食物都坏掉了。﻿
我们花了五天把这栋楼搜完。﻿
收获不过是些大米干果零食之类，﻿最好的是几小包牛肉干和几桶奶粉。﻿
这样的末世，﻿保持力量是必不可少的。﻿
江大狗锻炼和营养都得跟上才行。
回到家里，我整个心都放松下来。
还是自己家里舒服。
「媳妇，有你真好！」
江大狗四肢扒在我身上，把我困在他怀里。
他睡着了。
08
虽然存粮越来越少。
但江大狗倒是挺看得开。
这几天不仅吃好睡好。
还跟我作妖。
「媳妇，你变了。」
我早变了，这不变成丧尸了嘛。
「我这具肉体是对你没吸引力了吗？」
说着就在我面前秀了下身材。
「还是说你现在对丧尸比较感兴趣？」
是啊，你要不要变丧尸看看？我可以亲自为你服务哦。
我朝他呲出两颗小尖牙。
「好萌！」
咳咳......还好吧。
其实江大狗早有计划。
那就是披上他特制的战衣。
那件在丧尸堆里腌制了七天七夜的大棉袄。
入味的透透的。
我们在丧尸中穿行，前往小超市。
江大狗的丧尸造型比我这个真丧尸敬业多了。
因为上次我单独出来被人察觉，所以这次我们换了个方向。
我走前头，边走边制造点声音，吸引丧尸减弱江大狗的存在感。
这个超市在小区的北门，﻿离我们这栋有六七百米。﻿
但是，﻿想不到的是，﻿里边居然有人。﻿
还是认识的人，不过不太熟。﻿
「聪哥，﻿真的是你啊。﻿」
我跟在江大狗身后，﻿明显感觉到他有一瞬间的紧绷，﻿很快又放松下来。﻿
「你怎么没有撤离？」
「我胆儿小，﻿看到丧尸怕得要死。﻿」
王浩看到我们似乎很高兴，一个人就说开了。﻿
「聪哥，﻿我真佩服你，﻿当初那么危险你还到处找嫂子，﻿那时跟你碰面后，﻿我本来也想去体育馆等救援来着，但一看丧尸越来越多，﻿我躲着根本不敢动。﻿」
王浩收拾了下收银边上的桌子，然后从货架上拿了些吃的过来。
「聪哥，﻿你当时要过去了早就撤离去安全区了。﻿」
王浩余光飞快地扫了我一眼。﻿
「不过嫂子这么漂亮，你怎么舍得是吧？﻿﻿」
说着拿了盒特仑苏往我这边推了推。
我侧坐在桌边椅子上，﻿江大狗挡在我前边假装整理我头发。﻿
「外面丧尸挺多，﻿你就好好待这，﻿前边不远还有一家超市，﻿我们去那。﻿」
我准备站起来。﻿
王浩急忙将我们拦住。
「别走啊聪哥，﻿这里东西多，﻿够我们仨吃喝好久了，而且带着嫂子来来回回的也不安全。﻿」
江大狗手指插入我发间，﻿一下下地顺着我头发。﻿
「也行。﻿」
09
超市里边有楼梯直通楼上，应该是超市老板的起居室。
王浩把我们带到楼上就下去了，说是要挑些好吃的今晚庆祝庆祝。
江大狗倒了些水，先是在卫生间将我好好擦洗一遍。
接着又给我画了妆。
「出去等着，我给自己洗洗。」
我点头，出了卫生间坐在客厅。
房间采光不好，有些暗。
这个时候王浩已经上来了。
「嫂子，聪哥呢？」
我指了指卫生间。
王浩递给我一瓶饮料，顺势在我对面坐下。
「真羡慕聪哥，能娶到你这么好的老婆。」
以前你确实娶不到，现在能，门外一抓一大把哦。
全是丧尸牌的。
「别只拿着，喝啊，底下还好多，现在两个大男人养你一个还怕什么。」
哈？
我想吐了，谁让你养。
「是不是拧不开瓶盖？来，我帮你......」
说着这王八居然打着拿饮料的晃子来摸我手。
这不能忍，我磨了磨牙，打算给他点颜色瞧瞧。
「你在做什么？」
听到江大狗的声音，王浩吓了一跳赶紧退开。
「聪哥，我给嫂子拧瓶盖呢。」
拧你个天灵盖，还拧瓶盖呢。
江大狗已经来到我边上。
他拿起我手里的饮料看了一眼，然后丢在桌子上。
「她不喜欢。」
直到这里，王浩这玩意儿终于察觉到点不对劲了。
「聪哥，嫂子她好像有点怪怪的。」
江大狗拉着我的手看了又看。
「惊吓过度，比刚找到她的时候好点了。」
「这样啊，还好被你找到了。」
晚上。
王浩把卧室让给了我俩，他睡客厅。
然后，从江大狗把我扛回去以来，我们不得已要睡一个房间了。
我的意思是，一个打地铺，一个睡床。
但江大狗把我搂在床上不撒手。
还咬着我耳朵。
「媳妇，我不准你咬别的男人。」
我没想咬人啊！
「女人也不行，你只能咬我。」
这......这是吃醋了？醋还能这样吃的？
我抚了抚他的背。
「再摸摸，舒服......」
你是狗，又不是猫。
我揉了揉他的头发，又抚了抚他的背。
江大狗圈着我的手臂紧了又紧。
他吮了吮我耳垂，呢喃着：
「继续，我喜欢。」
得嘞。
「你还没答应我。」
啥？
哦。
我在他怀里点点头。
他却还是不依不饶。
「媳妇，你什么时候想咬我都可以，我愿意被你咬。」
「咬其他人会脏了你的嘴。」
我指了指门外。
「放心。」
江大狗搂着我，下巴一下下地磨蹭着我发顶，没再说话。
10
三天后，王浩终于露出了他的本来面目。
江大狗将计就计假装喝醉。
在王浩要偷袭他的时候，用匕首将王浩脑袋刺了个对穿。
「别看。」
江大狗把我头按在他怀里。
我抬头，伸手擦掉他脸上溅的一滴血，很想告诉他没关系的。
江大狗在我面前总是一副狗里狗气的模样。
以至于我忘了他一开始就是头狼来着。
晚上。
我把那一路上的大部分丧尸引开。
江大狗弄了辆车，装满食物和水开回了小区。
然后我们就躺平了。
这两天江大狗喜欢穿个裤衩在家里走来走去。
「媳妇，我发现你变了。」
我正在练瑜伽，我的目标是做个灵活的丧尸。
「媳妇，你变了。」
哦。
「你以前很粘我的，现在只知道练瑜伽，多看我一眼都不愿意。」
没有吧？
「我跟你说话呢！」
没见我正忙着？
「我对你没吸引力了。」
说完，江大狗委屈屈地走开了。
我想到江大狗正是二十七八如狼似虎的年纪。
他大概是憋得久了。
估计想那啥啥啥。
所以才衣冠不整来勾引我。
就昨天还抱着我亲了好一会。
亲亲我觉得还好。
但是那啥啥不太好吧，我现在可是丧尸。
江大狗也太重口了点。
以前还真没看出来。
如果他硬要的话，我该怎么打消他的念头呢？
毕竟一个不小心，他可是会被感染的。
此时江大狗还坐在沙发上生闷气。
我走过去，拿纸笔写道：用手不行吗
江大狗却茫然地看着我。
然后伸出手。
「用手干嘛？」
我朝他裤裆指了指。
「陈美丽，你脑子里怎么尽装些黄色废料，以前说你色还不承认。」
说完，江大狗就跑进卧室。
出来的时候穿得整整齐齐。
原来天气太热，汗多。
江大狗想着在家少穿点，省了洗衣服的水。
11
半年后，突然来水来电了。
手机上接收到信息，国家成功研制出了丧尸病毒疫苗，已经投入使用。
第一批打疫苗的是武装部队人员。
会由他们清除丧尸。
某天，有人敲响了我家的门。
江大狗给了我个安抚的眼神，就去开门了。
而我在厨房准备饭菜。
来的是两个武装人员，简单询问后就开始搜房。
一开始有幸存者的屋子是不搜的，后来发现有人藏匿丧尸，就必须搜房了。
「媳妇，给两位军官倒杯水。」
我拿了两个杯子，准备倒水。
「不用，我们这就走，过几天会有通知去打疫苗，你们随时关注手机短信。」
「好的，辛苦两位了。」
大概是我和市面上的丧尸大相径庭。
所以并没有引起那两人的怀疑。
搜完后他们就匆匆走了。
12
一个星期后。
江大狗去打了疫苗。
打完回来后他就说要检测疫苗有没有效果。
我告诉他我不咬人，他若实在想测试就去外面找找看还有没有漏网之尸。
江大狗听了立马就不高兴了，接连发来夺命三连问。
「别的丧尸咬我也可以？」
「你对我就没有占有欲？」
「你还是不是我媳妇？」
我......
最后。
我们还是测试了下。
咳咳。
通过不可描述的方法。
13
最近，我又看到有人用手电筒照我。
应该就是同一个人。
我好怕那人举报我把我抓走。
江大狗接连几天观察四周，却没发现什么可疑人员。
于是他决定带我离开这里。
我们去了一个很远的，山脚下的村庄。
那里风景很美，人也很少。
我们在那里定居下来。
14
这样的日子是以前从未体验过的。
耕块地，种点菜，养几只鸡鸭。
一天，江大狗不知从哪带回来一只小狗狗。
我给它取名江小黄。
小黄陪了我们十三年就去了。
江大狗问我要不要再养一只，我说算了，那不是江小黄。
又过了十年。
江大狗又要带我换地方了。
倒不是发现什么可疑人员。
只是再不走，我就成可疑人员了。
我快五十岁的高龄，样貌还是和当年一样。
没想到丧尸病毒还有永保青春的特效。
15
新地方居民很热情。
他们以为江大狗是我爸爸。
我让他解释。
江大狗说无所谓。
但我不高兴。
然后我们又换了个地方。
16
这里有大草原。
江大狗买了三只羊和一匹马。
从此草原上多了两个放羊娃。
我喜欢他带我在草原上骑马，吹风。
17
昨天，江大狗说今天赶早带我去看日出。
但是他现在还没醒来。
我找了身他最帅的衣服给他换上。
然后我也换了身最漂亮的裙子。
我环顾这座和江大狗一起生活了二十七年的小木屋。
这是我俩一块木一块木地拼凑起来的。
我点了把火，然后钻进江大狗怀里。
小番外
我叫江聪。
一年前，我媳妇出了车祸。
变成了植物人。
我庆幸，她还活着。
让我也有了活下去的动力。
我媳妇很爱看丧尸片，经常拉着我一起看。
有时候剧荒了她还会找些末日丧尸小说来看。
因此我每天来医院除了和她汇报我当天做了什么？
发生了什么有趣的事？
还要念上一章她喜欢的小说。
她喜欢我的声音，说能让她耳朵怀孕。
我就经常凑近她耳旁唤她，让她早点醒来。
就在昨天。
我媳妇醒了。
她睁开眼睛看到我的时候，情绪非常激动，哭得上气不接下气。
待医生给她打了一针镇定剂后，她才慢慢安静下来。
然后她开口对我说了第一句话：
「你说带我去看日出的，你骗我。」
出事以来，我一直表现得很冷静。
但这一刻我崩溃了。
那天公司出了点事，我从凌晨一直加班到中午，直到接到医院打来的电话。
当时她带着江小黄去修理毛发，在人行道被闯红灯的车撞了。
我们说好去看日出的。
我媳妇的记忆出了点问题。
她说她变成了丧尸。
她说江小黄陪了我们十三年。
她说我活了八十岁。
她说说好去看日出的，那天我死了。
医生说这是正常现象，过段时间就好了。
我对此不置可否。
或许在她沉睡的时间里，她去到了另一个世界，和那里的我相携度过了一生。