（已完结）
丧尸爆发的时候，我正在为我追了一个暑假的电视剧大结局而悲痛。
当看到微博热搜的那一刹那，我脑子里嗡嗡的。
没有重生，没有什么内部科研人员提前告知的小道消息，也没有喜欢的主播开直播用疫情严重了的借口提醒大家多囤物资。
我就这么赤裸裸的，直接开启末世Hard模式。
那时双十一风暴刚结束一个月，虽然我趁着这个活动囤了一些吃的和生活必备品，但是我银行卡里仅剩的三千块和我练练都能一脚踹开的家门，实在是无法让我安心的苟在家里。
即使以前跟着大波轰看了不少丧尸题材的小说和电影，但我脑子里还是一片空白。
也不算是一片空白，我仍清楚的记得在那些作品里成功在家苟到最后的人，丧尸爆发之前卡里都有着几百万的存款。
于是我看着手中的银行卡陷入了沉思。
我连苟到最后的入场资格还没有呢啊家人们！
正当我想着要不要提前去楼底下挖个洞给自己提前做个准备，好让死时体面一点的时候，手机不适时宜的响了起来。
“卧槽卧槽，你死家里了吧你？没看今天微博热搜吗？赶紧来大超接我！”
还没等我张口，电话那端就传来了徐楠楠的咆哮。
听得出来，她那边很混乱。
当我一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来的时候，徐楠楠的微信又进来了：
带上你拿三千块的银行卡。
草，都说家丑不可外扬，她怎么知道我卡里还有多少钱的？
但我还是去了。我的好朋友正在为我们俩末世生活做准备，我不能苟在家里等着她喂。
揣着我的银行卡。
我没打车，因为照我看小说的经验，末世之下打车还是很危险的一个行为。
谁知道你打着的车是不是人在里面开。
我骑着我上个暑假摆摊用的小三轮，马不停蹄的向大超赶去。
可能是我吉人自有天相，一直到大超门口，我都保持安全，没有被丧尸追。
我到的时候徐楠楠已经出来了，她脚边放着两个装的满满的大袋子，还有两袋米和两袋面。
原谅我，太过着急没看清袋子里面装的啥。
一看到我来了，徐楠楠上来就给我一个亲切的拥抱，然后顺手抽走了我的银行卡。
她让我在这儿看着她买的东西，顺道等等她，现在大超里人还不是很多，很适合再进去囤一波。
这个大型超市离我和徐楠楠的家很近，我俩的家又在近郊区，虽然当时是因为手头不富裕，只付得起这儿的首付才买的这儿的房，但也不得不说，这份不富裕让我们在市中心爆发丧尸的时候还有一点时间来囤东西。
想着，我给徐楠楠打了电话，她的手机总连着蓝牙，所以我也不怕她因为里面太吵而听不到。
她很快就接了，当听到我嘱咐她买两只大超的烤鸡时，她又给挂了。
我在门口焦急的等待着，期间看见不少人因为买不到物资而盯上别人袋子里的东西，最后大打出手。
就为了几袋物资，年轻力壮的青年把一个中年男子按在地上打。
正当我一边瑟瑟发抖一边庆幸自己早就把物资放回三轮车上并把车厢锁上的时候，徐楠楠的电话又打进来了。
“你过来，咱俩一人拎两袋子往车上运。”
她出来了。
于是我赶忙又确定了一下车锁，然后冲到门口。
我俩商量着分开走，好不太引人注意。
经过我俩的一顿走位，终于成功的把物资放到了车上，且我俩安全的坐回了驾驶位。
我立刻发动三轮车，绕过一些混乱的现场，直直的朝家里开去。
到单元楼下后，我和徐楠楠分了三趟把物资都拿了进来，我们买到的物资实在不多，想多分几趟都不行。
回到家后，徐楠楠和我开始清点物资。
时间紧迫，我们抢到了两袋米，两袋面。
速冻水饺八盒。
南昌拌粉六盒。
不同口味的泡面十桶。
速食包子四盒。
酸辣粉十桶。
麻酱拌面十五袋。
红油拌面十五袋。
自热火锅十份。
肥牛两份。
面皮二十袋。
一升装酸奶一桶。
一升装纯牛奶一桶。
巧克力两盒。
面包三十袋。
火锅丸子十袋
火锅底料十袋
水果罐头、肉罐头一共三十盒。
还有一些生活必备物品。
徐楠楠还买了两只烤鸡和几个蛋糕。
再加上我俩双十一野性消费论箱买的零食和速食产品，徐楠楠合计了一下，起码九个月是可以保底的，省吃俭用一点，可以冲刺十个月。
“九个月？不对啊，怎么算咱俩也撑不过九个月啊。”
徐楠楠咳了一下，然后转身打开了储物间的门。
草，她这双十一才叫野性消费。
储物间里几乎堆满了纸箱，她随手打开几个，里面都是装的满满的食物。
“那个……各个食品旗舰店都打折，你懂的。”
上个月双十一我买了两箱苏打水，为了凑单又加了两箱矿泉水。
苏打水和矿泉水加起来有100瓶，每瓶500ml。
再加上我们两个穷鬼刚付完首付什么的没多久，每个月还得还房贷，还没钱安装净水器，家里囤了好几桶水。
徐楠楠点了一下，一共有三十五桶。
究其原因，只能是我俩又懒又穷，一次性多买了很多。
徐楠楠告诉我，储物间里面还有四箱水，水的问题目前只能这样了。
我又看向了我家不堪一击的门。
现在找装修师父肯定是来不及了，徐楠楠想了一会儿，立马拉着我跑到我们这栋楼的天台。
天台上堆着不知道是哪家半年前装修剩下的水泥，沙子和木板什么的。
我俩对视一眼，然后动作统一的往回搬。
全搬回来之后天已经黑了，我俩刚关上门，小区楼下就爆发了一阵吼声。
“有丧尸！救救我！”
我立刻将门锁上，然后和徐楠楠一起，把搬回来的水泥沙子木板什么的，一股脑的先堆到了门口。
因为社恐的原因，家里虽然一穷二白，但是窗帘都是厚厚的遮光窗帘，也都安了隔音装置。
末世模式正式开启了。
我和徐楠楠把窗帘都拉上，一丝缝隙也没留。之后我俩都各自给家长打了电话。
奶奶说丧尸刚爆发的时候徐楠楠就打电话告诉她了，她和爷爷出门买了不少物资。
老一辈的人买东西有经验，爷爷奶奶退休金还有很多，再加上老一辈平常就有囤东西的习惯，奶奶说他们的东西很充足。
奶奶还说，家里还有很多种子，到时候不行了还可以自己种。
于是我又叮嘱了几句，就挂了电话。
徐楠楠也刚打完电话，我俩不约而同的瘫到了沙发上。
“按照丧尸文里的套路，过几天该停水停电了。”
徐楠楠“嗯”了一声，说：“那些充电宝我都充上电了。”
我又一个鲤鱼打挺坐了起来：“咱家有多少充电宝？”
徐楠楠翻了个身，说：“咱俩每次出门几乎都找不到充电宝，再加上咱们这片区域动不动就停电，一停就是两三天，你猜吧。”
“二三十个还是有的。”
我浅放下心来，这时候不放下心也没用了，想买也买不到。
徐楠楠坐了起来说：“冰箱里还有上次吃火锅剩下的一些丸子什么的，抓紧时间都吃了吧。”
也对，我俩没准备什么太阳能发电器，到后期肯定是得断电的。
“家里还有一些蜡烛，别担心。”
多亏我们这片区域经常停电，所以我俩应付停电还是有一套的，甚至还买过一个小型的跑步发电机。
徐楠楠去烧水了，我把冰箱里的丸子和蔬菜拿出来一部分，两个人开始准备火锅。
我夹了一筷子宽粉，配着茼蒿咕噜下去一大口，感觉整个人都好起来了。
这顿火锅我俩没省着吃，剩下的丸子什么的消灭了一大半，吃完的时候看了一眼手机，已经十一点了。
我撑得走不动路，徐楠楠也没好到哪儿去。
于是我俩干脆就一步一挪窝的挪到了沙发上，然后不约而同的栽了下去。
一顿火锅的时间，也不知道外面怎么样了。
徐楠楠点开业主群，我凑过去一起看，发现小区里大部分人都意识到是丧尸爆发了，大家都还算冷静，居委会在群里发群公告告诉大家现在外面丧尸还算少，囤货不够的人要抓紧时间。
我和徐楠楠看了两眼就关了手机，徐楠楠打开电视，挑了一部影片。
《釜山行》，很应景。
我从屋里抱出来两床被子，我们两个就这样窝在了沙发上开始看电影，一切和丧尸爆发之前一样。
丧尸爆发的第一夜，我们两个一起安稳的度过了。
很快，丧尸爆发就十五天了。
在这段时间里，我和徐楠楠用搬回来的水泥什么的把门又牢牢地加固了几遍，现在我感觉我就算练十多年也踹不开它了。
小区业主群里说话的人少了，五天前我们这片区域的水就已经停了。
我和徐楠楠开始用我们两个储存的水，处处精打细算，即使囤货不算少，我俩也不敢浪费一点。
谁知道这种日子会持续多久呢。
我俩的日子过的不算紧张，目前为止每天吃好喝好，每三天和家里人通一次话。
我们的家人也都过得很好。
晚上我俩还会一起窝到沙发上看一部下载好的电影。
徐楠楠说这是生活的小快乐。
即便是末世也要快乐。
丧尸爆发第二十五天，业主群里很多人坚持不住了，他们在群里疯狂刷屏，问谁家还有物资。
我看着屏幕里一条条消息，一时间有些发愣，徐楠楠问我怎么了。
我说：“他们给我一种，只要我说我有物资，他们就会冲上来把我吃了的感觉。”
徐楠楠叫我别想了，她说电影里的男女主因为矛盾正在闹分手。
于是我就不想了，和她一起盯着电脑屏幕，开始疑惑为什么男女主这点事儿都能吵起来。
可能主角的故事总是要一波三折吧。
丧尸爆发第三十六天。
徐楠楠给我包了顿饺子，我说我不爱吃，她说就算硬塞也得给她吃完。
最后我也就勉强吃了三四个，然后耍赖的去煮了一份米线。
“我从小就不爱吃饺子，你知道的。”
丧尸爆发第四十天，开始大幅度降温，出现了极端天气，那天我俩吃着自热火锅，喝着青梅绿茶，盖着厚厚的被子窝在一起追完了一部电视剧。
第四十一天，温度降到零下二十度，在南方的九月里，降到了北方十二月的温度。
我问徐楠楠有没有一种回家了的感觉，她说不算太有。
晚上吃拌面的时候，看着偶像剧中男女主被迫分离十年的场景，我忍不住叹了口气，对徐楠楠说：“姐们儿，万一我以后有放不下的人可怎么办啊？”
其实我的本意是青春伤感文艺一把。
结果这个老六冷笑一声对我说：“这么多年了，你放不下的也就只有筷子。”
第四十五天的早上，我和徐楠楠都正迷迷糊糊的睡着，隐隐约约听到外面有人在敲门。
我和徐楠楠立刻清醒过来，她连忙打开门外的监控。
因为我是一个很不安的人，上学的时候晚上在家里听见什么动静了都会很害怕，当时为此徐楠楠没少大半夜和我打语音。
于是我俩毕业一住在一起，就在屋里屋外都安装了监控。
通过摄像头，我俩发现是两个男的正鬼鬼祟祟的站在门口，正暗用力推着门。
幸好门用水泥和沙子加固了好几遍，又用木板钉了三四层，我庆幸的想。
那两个男的一会儿就走了，但当我看向徐楠楠的时候，我发现她的眉头还紧紧的锁着。
她说：“我感觉要有事儿。”
我看了一眼日历，快五十天了。
中午我俩煮了粉，坐在餐桌前一起吃，手边摆着监控。
我有一种直觉，那两个男的绝对不可能只是这场我和徐楠楠末世苟住日记中的过客。
果然，晚上十二点半的时候，他们两个又来了。
他们还是试探性的敲了几下门，没听见里面的声音，其中一个男的说：“哥们儿，这里真有人？从来没在群里见过这户人说话啊。”
正在推门的男的小声说：“绝对有人，我盯了好几天了。”
接着这个男的补充道：“而且他们的物资绝对够用，不然也不能这么苟得住。”
听着他们狗狗祟祟的对话，我和徐楠楠默默的对视了一眼。
不得不说，俩大伙子还是挺有眼光的，看出了我俩隐形富豪的身份。
但是夸他们有眼光是有眼光，搞他们还是要搞的。
徐楠楠想了想，对我说：“咱俩硬刚他俩肯定没戏，但是他俩要是锲而不舍的硬刚咱们的门，他俩肯定是有戏。”
我颇为认同的点了点头。
徐楠楠接着说道：“我们可以适当的引来一两只丧尸，吓跑他们。”
“那丧尸的任务只是吓跑他们吗？”
徐楠楠看了我一眼：“不然呢？”
“难道不应该还有吃掉我们吗？”
徐楠楠：……
“我们可以录一段丧尸的音频，然后通过监控播出去，让他们以为里面的人已经被感染了。”
……
于是当天晚上，我和徐楠楠抵在门口，一边听着门外的两个人商讨破门，一边剪辑丧尸音频。
多亏这俩大冤种，我俩成功的通了宵。
第二天一早，我打着哈欠和徐楠楠一起打开监控，放了昨天剪辑好的音频。
“救……救命啊……！”
门外两个男的一惊，砸门的动作也随之一顿。
“啊啊啊啊！有丧尸鼠！！怎么跑到这么高的楼房来的？救救我！！屋里有一大堆丧尸鼠！！！”
他俩手里的锤子“嘭”的一声就掉了。
其中一个问另一个：“哥，丧尸鼠是啥啊？”
声音都忍不住在打颤。
另一个咽了口吐沫：“应该是被感染了丧尸病毒的老鼠吧……”
眼见两个人已经动摇，我俩开始乘胜追击，把丧尸音频接了下去。
“哇哇哇……”
胆子小的那个已经被唬住了：“哥，里面的人被感染了……”
那个当哥的也有点退缩：“老鼠这个东西最不好弄了……要是里面真有丧尸鼠，咱们进去就等于送死啊……”
我，徐楠楠，那个小弟开始疯狂点头。
“走走走，为了一屋子不确定的物资，不值当！”
直到我拉开窗帘的一条缝隙看着他俩走出很远，徐楠楠才关了音频。
末日小队危机解除！
徐楠楠起身去煮了两碗土豆粉，我凑到锅边又往里加了几个丸子，还开了两瓶可乐。
又一顿快乐饭吃完后，徐楠楠告诉我断电了。
意料之中又意料之外，我知道早晚得断电，但也没想到病毒爆发这么久了才断电。
断电就断网了，我们联系不上家里，也只能默默的在心里告诉自己家里人都很好。
毕竟昨天和奶奶打电话，她还和我说爷爷在屋里搭小泡沫箱种的菜可以吃了。
我开了两瓶可乐，就和徐楠楠继续窝着看电影。
《熊出没之过年》
很早以前的片子了，但是我从初中开始就莫名的喜欢看，总感觉很温馨。
上了高中，我和徐楠楠还是坚持每年去打卡熊出没系列的新春电影。
年年不落。
我问徐楠楠：“你说今年还会看到新作品吗？”
她肯定的告诉我“会”。
丧尸爆发第五十五天，温度再次降到新低：零下四十度。
这是在我们生活的北方都没有过的严寒。
我和徐楠楠把家里所有的枕头、被子、床单，毛绒娃娃什么的都搬到客厅的床上，搭了一个严严实实的小窝。
徐楠楠从储物间里抽出一大箱暖宝宝，还煮了粉。
喝着可乐，两个人裹在一起，倒也挨过了这个晚上。
也不知道外面的人挨不挨的过去。
……
丧尸爆发第六十天。
我开始写小说，我告诉徐楠楠如果丧尸病毒被控制好了，我就把小说发表，去当作家。
徐楠楠笑了一声说“好”。
……
丧尸爆发第七十五天，徐楠楠过生日了。
其实我们从小学就认识，但是很奇怪，直到高中也没陪彼此过过一次生日。
我们两个过生日从来不发朋友圈什么的，甚至是到了初二那年，我才知道她生日。
我有时候会想，我们真是一对奇怪的朋友。
我从储物间拿出一个像样一点的面包，在旁边给她摆上了一根蜡烛，然后非常正式的对她说：
“徐楠楠同学，祝你二十五岁生日快乐，万事大吉。”
徐楠楠白了我一眼，撕了块面包塞到我嘴里，说我的祝福语真俗。
……
丧尸爆发第八十天
我正迷迷糊糊的睡着，徐楠楠突然摇醒了我。
我俩听见了外面的枪声。
徐楠楠说：“开始剿灭丧尸了。”
……
丧尸爆发第九十二天，恢复水和电了。
我俩打开手机，看业主群里有人说疫苗已经研制出来了。
我们都迅速给彼此的家长打了电话，发现大家都好好的。
我突然有了种想哭的冲动，看向徐楠楠，她好像也有。
于是我俩又窝在一起煮了火锅，哭什么。
我和徐楠楠说结束之后我要回一趟家，她白了我一眼说她也回去。
……
丧尸爆发一百天，我俩接种了疫苗。
第一百一十天，最后一只丧尸被直播消灭。
……
一切都正常了。
我和徐楠楠回了家和家里人团聚。
这场灾难结束了，但是这对人类造成的伤害是永远不会消失的，于是我俩都加入了家乡的灾后重建志愿组。
又过了大半年，人类终于重建好了被这场浩劫破坏了的家园。