8月上旬，酷热难耐。
百年一遇的高温天气，电力异常紧张。
连续十几天的高温红色预警，大批工厂被迫停工，写字楼关闭非必要照明和空调设备。
老板直接宣布居家办公，就这样，疫情期间都没享受过居家快乐的我，第一次体验到了睁眼就干活的福报。
01
正开视频会呢，突然，我的手机开始疯狂地弹出消息，内容全部一模一样。
——近期，A市出现多起无差别攻击行人事件。据查，暴力袭击者均出现发热、皮肤溃烂等现象。相关情况正在进一步调查中。请市民朋友们在7天之内囤好货，做好万全准备。
我看入了神，心想着马上就出去买东西囤货。
“徐金金，你在做什么？”屏幕对面老板地怒吼声越来越大。
“我收到了好多让囤货的消息，几百条！一模一样！你们收到了吗？”
“你骗人也编个好点的理由！”秃头老板白了我一眼，“把手机给我放下！”
源源不断地信息仍然不断地出现在我的手机里，恍惚间，我好像看见了我和秃头老板被一个高大胖扔下车喂丧尸的场景。
秃头老板居然主动推开我，让我晚了个十几分钟才被咬死。我真的谢谢他！虽然这种举动聊胜于无。
被丧尸撕咬的痛感太过真实，我有一种直觉，末日即将到来！
无视秃头老板的怒吼，我直接挂断了视频会议，在工作群发了个家中有急事要请假的消息。
我迅速联系了正在外面闲逛的亲妈和继父。这么热，我实在不能理解，这俩在外面逛什么。
幸好我们前年举全家之力购买的郊区大平层已经在3个月前交房并完成了装修。新房位于32楼，两梯两户的户型。总面积245平方，附赠一个120平的顶楼露台。
想到新房刚弄完，并没有系统性打扫，我立马叫了个开荒保洁，让这个全是退伍军人的小团队，在今天之内帮我把新房打扫好。我明天好搬过去。
想到这里，我开始庆幸当初听了老妈的话，封窗的时候，装了最好的钢化玻璃，隔音材料也是用的最好的。
我立马打开各种购物网站，分别往老房子、新房子和公司等地址寄送了不同类型的快递。
大件的东西，比如新买的两个冰柜，一个冰箱和若干厨房电器，直接寄送到新房子。
一般的东西，像蔬菜种子、营养土、肥料、无人机、酒精炉、便携瓦斯、洗发沐浴用品、药品等东西寄到老房子。
小件的东西，各种杂粮、干货、调料、蔬菜水果就寄到公司，到时候统一拖到新房子去。
这样买，主要是为了不引起大家的怀疑，毕竟我买的太多了。才一个多小时，就狂下500单！瞬间花了3W！
亲妈和继父回来后，我简单地将情况跟他们说了，紧接着就叫他们收拾老房子的东西，尽量在三天内搬到新房子。
紧接着，我开车去找我那卖光伏发电板的老同学，让他给我在楼顶装上发电板！没想到这家伙，直接拒绝了我。
“你们这种小区要装发电板，必须全体业主同意！我是懂法的，从来不干这些事情。”
在我的软磨硬泡和信息交换攻势下，老同学终于松口了“可以，但是我们得签一个协议，以后要是让你拆，一切都是你的责任！这样，我给你像搭玻璃房一样，搭光伏电板。”
“那你能在3天内完工吗？”
“3天！你开什么玩笑！你那露台120平！我还得给你现搭！你还要求它能负担你们家所有电器24小时运转！”
“我给你加钱，随便你开！”
“那行，3天就3天，对了，你说那事儿真的吗？”
“我骗你干什么？你干完我这一票，赶紧回老家吧。我最近老是做不好的梦，反正以防万一。”
告别老同学后，我立即赶往当地最大的超市，以大宗团购的名义进行采购！
“阿姨，我是我们公司的采购员，我们公司差不多30个人，这不天气太热嘛，想着给大家发点高温补贴福利。”
“那买点凉茶啥的呗。”接待我的是一个圆圆脸的中年女人，笑起来眼睛完成一个月牙，亲和力特别强。
“凉茶太甜了，大家都不愿意喝，我自己看看吧。”
“这倒也是，那您先看着，看好了跟我说。”
“就1人2箱纯牛奶，1盒茶叶，2大袋绿豆，4件饮料，饮料都要24瓶一件那种，给我拿红牛、脉动、矿泉水、东方树叶，再来1箱自热米饭。对了，我们小公司就不走对公转账了，我微信给你转，你让师傅明天就给我运过来。”
“这咋是个小区名？”
“我们公司做直播的，这不写字楼租金太贵了，才在小区里租了个房子嘛。”
“说的也是。”大姐连连点头。
“明天正好让大家再来次公司，分好物品回去居家办公！这电力，真的越来越紧张了，我觉得有必要多囤点东西”
之后，我分别到多个小超市里，再次分批次购买食物和生活用品。包括保质期超长的罐头食品、毛巾、内衣内裤、啤酒饮料等各种物品！
我逛了差不多二十多个超市，整个汽车来回拉了四五次，人都快要累瘫了！
由于是两梯两户，也不知道对面是啥情况？据说已经装修入住了，到时候看能不能与邻居结个盟。
晚上，我趁着休息的时候，给几年没联系的亲爹打了个电话，告诉他即将发生的事情，让他囤好货！他早就在乡下修了栋三层楼的大房子，囤货的地方比我足。
总之，不论他相不相信，我把我自己能做的做好就是了。
第二天一早，我指挥快递师傅将冰柜搬进新家的时候，正好遇上了出门扔垃圾的秃头老板。
我俩大眼瞪小眼，面面相觑。这孙子居然是我邻居！
“徐金金，虽然现在是居家办公，但是你的态度很不好！我要扣你工资！”秃头老板傲娇地哼了一声，扭头就走。
我赶忙拉住他，“老板，我有话跟你说，你帮我看看冰柜摆哪里合适？”
“你有病吧？买这么多冰柜干啥？”
“我打算做美食主播！”我拉住老板，念着他曾经让我的狗命多留了十几分钟，悄悄将手机里几千条一模一样的短信给他看了。
秃头老板看了之后，居然一声不吭地掉头就走，他不会以为我是神经病吧？其实我觉得我也很神经！
就算被丧尸撕咬的感觉再真实，我也不敢百分百肯定那是真的啊！
第三天晚上，我搭建的太阳能电板房终于完工了。送走老同学前，我再次跟他强调囤货的重要性。
没想到这厮给我来了一句，“我早就囤好货了，特么我也做梦了，我梦到我变成丧尸咬死了你！你的肉是臭的，给我难吃得吓醒了！”
“还有，你担心担心你自己吧！我回老家，整个村子才18户人家！只要我们齐心协力，再怎么都有吃有穿！城市就难啦！”
“再说了，几年前我刚开始做这个生意的时候，就忽悠我们全村都装了太阳能，小赚了第一桶金。这不主要是我爸是村长嘛，有号召力。我们早就组织起来了，应急小组都成立了！对了，我喊我爸给你们家拖了一车桃子过来，我们也懒得卖了，你们这两天哪儿也别去，就在家熬桃罐头算了。”
第四天，我突然想到可能会出现极端天气，紧急采购了棉被和烤火炉等物品。又想到，疫情停电后，顶楼会最先断水，就让继父找朋友帮忙做了个雨水引流的设施，方便日后用水。
继父朋友们来得很快，见着我们第一句话就是——“老刘，你家这是干啥呢？要造城堡啊！”
“害，这不有消息说可能出现啥丧尸病毒嘛，你们几个倒好，农村都有房，回去多囤点东西撒。”
听闻继父的发言，一个姓沈的叔叔连连点头，“我正想跟你说这事儿，我儿子不在米国搞病毒方面的东西嘛，也跟我说了囤点货之后别出门了。我今天帮你这儿弄了，也就回老家了，我们老家是个空心村，人少得很，自给自足没问题。对了，你这高楼层，最需要注意的问题就是到时候停水了的水源问题以及排泄物的问题。你们多买几个堆肥桶和那啥EM菌。”
我完全忽略了生活垃圾的处理问题。于是我果断抛弃了各种带有塑料包装袋，特别是独立包装的零食。
我坚信，只要吃得饱，碳水吃够了，就不会想要吃零食的。再说了，我们囤了很多辣椒面、白糖、牛奶、奶油等物品，到时候可以自己做。
我又赶紧上网买了6个超大的堆肥桶和EM菌，用以自制种花种菜的肥料！顺带可以很好的消耗果皮骨头等垃圾！
第五天凌晨5点，我跟着亲妈和继父一起，到蔬菜水果批发市场拿货。
蔬菜水果拿回来之后，我们首先将可以晒菜干、果干的分成了一类。茄子、冬瓜、白菜、土豆、藕片、苹果、芒果等等全部切片进行晾晒。
同时还分别买了几百斤牛、羊、猪肉，冰箱放不下的，也全部晒成肉干，以备不时之需。
就这样，一切工作基本收尾了！
第六天，我差点忘记了的秃头老板突然间出现在我家门口，并神神秘秘地邀请我们到他家参观！
只见他家2个次卧，整整齐齐地堆满了各种饮用水，全部都是6.5L的大桶！开发商预留的保姆间，则堆满了各种奶粉、豆浆粉、罐头、营养剂、药品！
厨房堆满了食用油，满满当当，人都挤不进去！
在他的书房，摆放了一整套的无线电设备，据说是短波电台，可以在移动网络切断后，和外界取得联系。
我们又上到他家的露台，他的露台完全被黑色篷布遮挡了起来，打开就是超大的玻璃房！
玻璃房此刻空空荡荡的，只有两个还没有种下任何植物的小花台，一张可以用来烧烤的小圆桌，以及角落里的四只兔子和两只母鸡，老板还贴心的为他们搭建了窝棚。
“那个，你看以后能不能我在你家那边住，这边当储藏室，我们互帮互助。”秃头老板满脸讨好的看着我，像个正在搓手手的绿头苍蝇。
我虚荣心得到了极大的满足，“可以，但是你得帮我们剥桃子！煮桃子！晒桃子！我们要做桃子罐头！桃子干！”
第七天，我们4个人窝在老板的客厅里，处理了一整天的桃子！
第八天，各类社交平台突然出现了各种咬人视频！丧尸病毒全面爆发！
此刻，业主群里，物业温馨提示：请各位业主待在自己家中，切勿外出。如有需求，请联系您的楼栋管家。
幸好我家这小区在郊区，交房3个月就能完全装修好并不怕甲醛勇敢入住的，连10%都不到！
目前总体安全！
这个时候，我那怨种老同学发来消息，“大金，你们那边咋样？有没有丧尸出现？”
我还没来得及回他呢，大段大段的文字又来了，“我爸把全村分成了4组，每天轮流值班，倒也没啥。闯过来的丧尸都被我爸他们给干掉并且焚烧了。这几天我们也一直在加固村子周围的设置，各种挖沟。现在是初期，大家物资挺充足的，不会抢东西。后期要是少了就难搞了！”
我们相互加油鼓气了一番，心情好了很多。
天气越来越热，据新闻报道，室外温度最高的地区已经到了41度！也是托高温的福，很多人都呆在家里，有幸躲过了丧尸的撕咬。加上大家都经历过疫情，屋子里的物资暂时比较充足。
那些因为天气酷热，电力负荷太大，无奈导致几乎每天都要停电，老百姓只能在防空洞里乘凉的地区，就不太妙了。
大量的老人小孩被袭击，变异为丧尸。谁能想到，丧尸最先大规模爆发的地区，在四五线的小城市。
丧尸爆发第七天，整个城市短暂停电了，仿佛预示着电力即将出现问题。
虽然我们有光伏太阳能电板，但也不敢太过放肆的用电，4个人都窝在主卧里吹空调。秃头老板还贴心的把兔子和母鸡都给抱到了主卧，说怕它们热死了。
所幸的是，网络没有断掉。这几天各个群里，都充斥这某男子女子，从高楼坠下直接结束自己生命的新闻，大量的悲观情绪笼罩在人们心头。短短的七天，我已经在不同的群看到了几十起跳楼事件。
8月28日更新
丧尸爆发第十五天，高温仍然在持续，温度已经从41度飙升到了43度。此刻空调开到19度都不太顶用了。
这几天，我们四个人都窝在主卧睡觉。我和我妈睡床，继父和老板打地铺。母鸡和兔子则安置在主卧厕所。
高温也有一个好处，就是将我买来的新鲜蔬菜和肉类全部晒得干干的。母鸡和兔子产生的排泄物，堆肥效果也很好。可惜炎热的天气，导致我们的种菜大计迟迟不能落地。
农村老人因为热射病离世的消息不断传来，但因为丧尸的威胁，很多殡仪馆在开车接走尸体的途中，被丧尸袭击，丧失了生命。无奈大部分人，只能趁丧尸活动缓慢的清晨，就地深埋尸体。
和惧怕高温的人类不一样，丧尸们根本不惧怕高温，甚至在温度越高行动越敏捷。
丧尸爆发第十六天，山火开始蔓延。据说C市的山火已经烧到了下面的城镇，消防队员顶着丧尸的威胁，努力奋战了一天一夜，才勉强扑灭。这一仗，死伤无数。
丧尸爆发第十八天，丧尸开始主动攻击人类。他们虽然看不见，但听觉和嗅觉极其灵敏，只要有一丁点响动和血腥味，便能找到人类并绞杀。根据目前的消息，他们能听到的最远距离显示为直线距离5公里。
也是在这一天，水电终于顶不住了。相关部门发布公告表示，将重点保障大城市民生和公共用电，做好重点领域和点位的电力保障。很明显，除一二线城市外的地区，被首先放弃了。公告号召人们尽量自行前往大城市的救助点，以便统一进行管理，保护人类的火种。
也是在那天凌晨，物业开始统计幸存者，相关部门将组织军人队伍，统一保护大家前往救助点。
“我们要不要去？”
听了我的话之后，老板立马摇头，“我觉得不要，虽然国家想尽力保全大家，但你也看到了，最近丧尸活动越来越频繁，路上究竟会发生什么，大家都不知道。我相信，我们迟早会有应对措施的，所以现在苟起来，也是在为国家节约资源，让其他有需要的人能有更多的机会。”
“果然是狗老板，你还想得挺周到。”我叹息一声，“接下来估计我们这儿要全面断水断电了，电力肯定会集中供应到一线重点城市的。”
“徐金金，你对我最好放尊重一点！”老板瞪了我一眼，开始走进厕所收拾兔子和母鸡的粪便，运送到顶楼露台，暴晒晾干后，装入堆肥桶进行发酵。
丧尸爆发第三十天，大街上已经彻底没有人了。所幸温度没有进一步升高，可这么久，也没有下过雨。我们已经连续半个月没有洗过澡了，就算是洗脸，也是四个人用一盆水，用完了的水，还得用来冲洗厕所。
丧尸爆发第三十一天，终于下雨了。这场暴雨从凌晨1点下到了第二天的下午五点，我们放在顶楼的接水设备全部满满当当。
我的老父亲也正式宣布，不能再用厕所上厕所。这几天厕所一直在反味，如果再用下去，家里将臭气熏天。我们采用古老的方式——尿桶，且每天必须轮流刷尿桶。
我此刻务必庆幸当时听从了继父战友的建议，买了几个超大的堆肥桶和EM菌。不然我们每日产生的纸巾、排泄物等将难以处理。也庆幸喂了兔子和母鸡，可以解决掉我们每天产生的果皮残渣。更庆幸放弃了许多像螺蛳粉一样的塑料包装产品，家里不会出现堆积如山又无法处理的垃圾。
在老板的建议下，我们正式将楼顶露台用了起来。首先是将我提前买好的花盆在底部铺一层营养土，放一层经过高温发酵堆好的肥料，再铺上一层营养土。分门别类的撒上萝卜苗种子、青菜种子。
然后将之前堆在主卧里面的柠檬树、茉莉花和火龙果苗全部搬到了露台上。这几种植物相对来说，更耐高温，不容易嗝屁。
我们也正式将居住的地方搬到最小的次卧里，这个次卧不足十平方。被我当做书房来装修，有一个顶天立地的大书架和超大的书桌。我将家里的两张凉席拿出来，直接铺到地上，以后的日子里，我们四个人就将在这个小房间里睡觉休息了，因为那个1匹的小空调更加省电。而楼上露台里的瓜果蔬菜和鸡兔同笼将享受最好的空调SPA。
在网络中断、电力中断的日子里，我彻底戒了手机的瘾。每天能做的，就是看堆在书房里面的书籍。装修刚完成那会儿，为了装满这个书房，我在二手书网站淘了许多书籍，里面甚至还有咱们国家八九十年代的菜谱。
为了确保我们四个人，始终保持旺盛的生命力，我和继父制定了一个作息时间表。
每周二、四、六统一进行锻炼，一群人跟着继父练习太极拳和五禽戏。
每周一、三、五开展读书心得分享会，各自交流这一周读书的感悟和成长。
每周日，开展正式的家庭聚餐，一家人共同下厨，共同钻研菜谱。
其余时间则每日一个值日生，负责带领和安排大家的饮食起居。
在非老板值日的日子里，他就一头扎进自己的无线电工作室，捣鼓电台，说想要跟其他地方的人取得联系。
43度的高温，老板的房子没有电，无奈之下，我只能给他从顶楼接了个插线板，让他能够吹风扇和连接电子产品。
平静的日子里，人一闲下来，就会出来很多幺蛾子。比如说，我开始变着花样的做菜给大家吃。
从自制炸猪排、硬到咬不动的面包、跟面粉坨坨一样的鸡肉丸，再到技术高超的开水白菜、松鼠鱼、糖醋里脊，我的厨艺在末世中，得到了质的飞跃和提升。
自己种的蔬菜，长得最快的就是鸡毛菜。这一天，我们家决定用酒精炉打连锅吃。
从冰柜中拿出一块五花肉，解冻后切成片稍微炒制，加入葱、姜、蒜和开水，等到锅咕噜冒泡的时候，再下入自己做的豆腐，自己种的平菇、鸡毛菜，以及用麻豌豆发的芽苗菜。
我则凭借着记忆，用海盐、奶油奶酪、淡奶油、炼乳、纯牛奶打出了细腻可口的奶盖。接着将桃罐头、冰块、糖浆、四季春茶混合，放入破壁机打成沙冰，最后加入奶盖。芝芝桃桃被我成功复刻出来。
此刻，我们四个人席地而坐，在小书房里吃着火锅，喝着奶茶。
“好久没有这么满足过了。”老板摸着肚皮感叹一声，“还是新鲜的蔬菜吃着幸福。”
“要是能洗个澡就更好了。”我摸着黏黏糊糊的皮肤，浑身不自在，虽然每天我们都在用毛巾擦拭身体，但终究没有认认真真洗个澡来得舒服。
“等哪天下雨了，我们就洗澡。”
可是距离上一次下雨，已经过去了两个月了，我们在生活用水上，除了保障每天给与植物和做饭的，已经极其节俭了。
我当初购买的饮用水，也喝了一大半。那些空出来的塑料瓶，被我的老父亲做成了栽种葱姜蒜的容器，安静地摆放在露台的玻璃房中。
丧尸爆发第九十天，终于下雨了。可是这场雨，从当天早上九点开始，到第二天早上的九点，都没有停止。
久晴必有大雨，久旱必有大汛。我有一种不好的预感，这雨，恐怕短时间内不会停止了。
更何况，我听到了几声丧尸的嘶吼声，且这嘶吼越来越近。
我们赶紧趁着雨水多，一个接一个跑到露台上，用雨水导流系统接来的水洗澡。因为一直在下雨，也不用担心浪费。每个人都舒舒服服地洗了一个多小时才作罢。
丧尸爆发第九十一天，虽然此刻时间显示为上午9点半，但窗外的天空仍然是乌云密布。
“楼下出现丧尸了！”老板刻意压低了声音。
我们走到窗户旁，拿起望远镜朝下看去，只见五六个丧尸正在小区中庭乱窜，其中有一个甚至抬头四处看着。
“有没有一种可能，丧尸现在能看见了？”我用气音对老板说着话。
老板点头，“我们再仔细观察下。”
突然，一只丧尸一跃而起，直接跳上了二楼的阳台。
“快，立马拉窗帘，把露台的窗帘也拉上！把灯全部关掉！”
丧尸进化了！
我脑袋一片空白。
我们连忙分头去拉窗帘和关灯，并且集中到可以看到丧尸活动的客厅中，凭借着微弱的光源，死死盯着窗外丧尸的一举一动。
对面突然传来一声惊叫，丧尸听到了之后，从对面二楼阳台开始往上攀爬。丧尸的四肢仍然很僵硬，但是攀爬对他而言，并非太困难的事情。
“砰！”老板直接将一串塑料瓶从窗户中往外扔出，高空坠物的声音很大，瞬间吸引了丧尸的注意力。
丧尸从楼上一跃而下，仍然在地面找寻物品。此刻的丧尸虽然还不具备智力，但是敏捷性和灵活性较之前已经大大提高了。
“不要发出任何声音！”我拿出手机，打在备忘录里，递给每个人看，“从今天起，到丧尸离开之前，我们不能再开灯，尽量不要发出任何声音，只吃之前存下来的干粮。”
“好，还有就是，对面应该有活着的邻居，我们要不要和他们联系呢？”继父也跟着打出这段话。
“我之前就发现对面有人了，末世之中，还是保全自己最好。”我妈接着打字。
“我赞同阿姨的观点，下雨了，气温就降下来了。同时雨声可以掩盖我们活动的一些声音，但也能掩盖丧尸活动的声音。我建议，接下来我们四个人轮流值班，密切紧盯丧尸的一举一动。”
“好，那我们就四个小时一轮。”我拟定好了值班顺序之后，表示老板终究是老板，他就来值第一班，要起到领导的带头作用。
老板怪异的盯了我一眼，“特么都末日了，我那狗屁小公司还能开下去？现在我们是平等的！我第一个也可以，但是不是因为我是你老板，而是因为我是男子汉。”
他骄傲地挺了挺并不存在的腹肌，昂首阔步地走到窗前，死死地盯着楼下的一切。
这个时候，电台传来了声音。
“各位幸存者请注意！各位幸存者请注意！国家已经分别在S市、B市、C市、X市建立起东西南北四个基地，请大家自行前往。”
“根据研究表明，丧尸在温度低于25度时，会降低生存能力，尤其是每天的17点到19点间，为活动能力最弱的时刻。”
“国家气象台预计，温度将在最近骤降，最低温度将达到零下五十度，请大家做好准备，尽快赶往基地。”
我跑到顶楼看了一眼温度计，已经从前几天的四五十度降到了30度左右。
“我们走吗？”我妈忧心忡忡地看着我。
“电台这么久都没有接收到消息，现在突然来了，我怕有不妥。”