丧尸爆发，别人都在囤货，
而我直接霸占了一间水电暖齐全的超市。
前世拿我当口粮的那群畜生，如今却跪在门外求我救命。
我开了袋乐事黄瓜味薯片边吃边拒绝：
「不好意思，我不是圣母，你们自求多福吧。」
而看到把我扒光了送到那群畜生手里的贱男女，为了一口吃的互扇耳光。
我笑了，你们也有今天啊。
谁也别想再踩着我的骨头渣子过好日子！
1.
「啊——」
我猛地起身，尖叫着从噩梦中惊醒。
室友兼闺蜜方沁被我吓了一跳，连忙从上铺垂下头，关切的询问我：
「瑶瑶，你怎么了？」
见到她那张脸，我却唯恐避之不及，甚至身子又往后挪了挪。
我有些恍惚，这是怎么回事？
我分明记得自己已经被丧尸分食了，内脏被生生挖出来的痛苦至今还让我心有余悸。
而把我害到这个地步的罪魁祸首之一，
恰恰就是现在看似对我关心备至的闺蜜——方沁！
我捏了一下自己的脸，有痛感。
没死成？我胡汉三又回来了？！
整理好心情，我冷漠而疏离地开口：
「我没事，只是做了个噩梦。」
方沁长舒了一口气，
「那就好，我还以为...」
以为什么？
以为你和我男朋友姜游的私情被我发现了是吗？
微信弹出一条消息，是姜游发来的，
「瑶瑶，我给你买了七夕礼物。」
我看完就笑了，因为我记起来他下一句说的是什么了。
「妈的，不知道被哪个孙子给偷了！挺贵的一个包呢，怎么会有这种人啊！」
「瑶瑶你放心，来年我再一块补给你，这次是个意外。」
你说这人搞不搞笑，
哪个贼会专门挑七夕礼物偷啊，不会跟上次偷了生日礼物的是同一个贼吧？
我恨我自己以前是个颜狗，被姜游那张俊脸迷的不知所谓。
居然连这种三岁小孩的谎话我都能相信！
不过姜游这几条信息倒是提醒了我，今天是七夕。
我看了眼时间——上午十点整。
如果不出意外，三个小时以后丧尸就要从我们校园里开始大面积爆发了。
而这一次，我一定要活下来！
2.
上一世我简直就是个圣母傻白甜，死有余辜。
丧尸爆发的时候，姜游正带我在食堂吃麻辣烫，
是我先发现了情况不对劲，趁着丧尸还没大面积肆虐，
我带着他快速躲进了我们宿舍，
还不顾危险去一楼，把被丧尸困在洗漱间的方沁也救了回去。
外面是滔天的尸海，
我们三人在宿舍相依为命，平安度过了七天。
到了那个时候，对我们产生威胁的，已经不仅仅是外面的丧尸，
还有饥饿。
我们三个决定一块顺着绳子从楼上爬下去寻找食物。
半路上，我们碰到一伙占据了学校超市的体优生，
清一色全是男人。
而为了从他们手里交换两桶泡面，
姜游和方沁强行合力扒光了我的衣服，
把我送给那群五大三粗的汉子当泄欲工具。
也是那时候，我才知道，原来我男友姜游早就和方沁勾搭在一起了。
在那群人手里我受尽了屈辱，简直生不如死，
后来超市也被丧尸攻破，那群人没了食物，就割下我身上的肉当作口粮。
回想起这些痛苦的经历，我却笑了出来。
和上辈子一模一样的场景我不会再经历一次了，
这次，我不仅要活下来，
还要让那对贱男女尝尝被羞辱的滋味，
更要让那群凌辱我还将我分食的畜牲，血债血偿！
3.
我从床上坐起来，开始收拾行李。
充电宝，瑞士军刀，手电筒，麻绳，防狼喷雾，MP4这些都是上辈子在宿舍里找到的趁手工具。
见我往包里塞这些东西，方沁很是诧异。
「瑶瑶，你这是去约会还是去野外生存？！」
我顺嘴编了个理由：
「最近新闻说咱们学校附近有个逃犯，我怕不安全，备着点总比没有好。」
我想了想，又转头笑着对她说道：
「我今天不去约会了，我要和姜游分手。」
方沁眼里露出一丝欣喜，甚至是有些兴奋，她连忙追问：
「为什么呀？你和姜游不是感情挺好的吗？」
我故意低垂着眼眉，做出一副伤心的样子：「我觉得他太优秀了，我配不上他，与其耽误他还不如早点分手。」
我都能猜到方沁现在一定觉得我很有自知之明，不出意外，一会她就会去找姜游，把这件事告诉他。
确实，她不止一次的暗示我配不上姜游，
既然如此，这么好的男朋友就留给她吧，
我可爱的绿茶小闺蜜，你的福气还在后头呢~
我走出宿舍门，在门口停留了一会，不到两分钟，我听见门后传来方沁的声音。
「亲爱的，瑶瑶说要跟你分手，这次我们终于可以正大光明的在一起了！」
「今天可是七夕，我们出去约会好不好嘛？」
快去约会吧，宝贝！
男人都留给你了，老娘只想要物资！
4.
出门后我先找了个地方给父母打电话：
「妈，我知道现在说的话你可能很难相信，但你一定要按我说的做！」
「两个半小时以后，全国会大面积爆发丧尸，我不知道咱们家所在的城市能否幸免。」
「所以你和爸爸现在赶紧去超市，能买多少东西就买多少东西，开着咱家的小货车去！一定要把门窗都锁好，活下来！」
我父母了解我，我平时根本不会开这种玩笑，所以尽管我的话非常离谱，但我妈还是一口就应下来。
「瑶瑶，妈现在就去喊你爸！你也一定要活着，听到没有？！」
我握紧了手机，「我一定会的，妈！」
这次，我会活下来！
挂断电话，我开始整理思路。
上一世丧尸爆发的速度极快，
而且因为大家遇到危险第一反应就是跑回宿舍，所以宿舍楼反而成了最先沦陷的区域。
我现在买一堆食物和物资带回寝室肯定不行，
不仅时间上来不及，还会首先引起方沁的怀疑。
所以我直奔学校里唯一的超市——小月亮。
我要在丧尸爆发前抢先把小月亮超市占下来，把那里当作我的据点。
超市物资充足，而且卷帘门拉下来以后还能隔断里面的光源，不容易被别人和丧尸发现！
我一口气跑到超市，
现在是中午，大家都在食堂吃饭，
而且今天还是七夕，所以超市里的人很少。
我假装成一个要买东西的普通学生，
售货员像往常一样，理都懒得理我，趴在收银台后面追剧。
大米、白面、蔬菜、豆油、薯片、坚果、豆干、方便面、卤味、水果罐头、面包饼干、巧克力、打火机、强光手电筒、棒球棍、剪刀、羊角锤、胶带、电池、还有最重要的——矿泉水。
我看着货架上一排一排满满的物资，心底涌起一种踏实感。
两小时后丧尸爆发，只要我能成功把这个超市占下来，
这些物资少说也够我活个三五年。
走到货架最末尾，角落里有一个小门。
那后面是个小仓库，我经常看到超市的员工从里面把货物搬出来再摆到货架上。
而且一般情况下，那里是没人去的，所以我朝着仓库的方向摸了过去。
太好了！门没锁！
我轻手轻脚的把仓库门拉开，里面一片黑暗，
尤其我走进去，把小门轻轻的推上以后，一丝光亮都没有了。
我有些慌乱的打开手机自带的手电筒，照亮屋子之后我欣喜若狂。
这里简直是最完美的藏身之处，一会丧尸爆发我就先躲在这里，没人找得到我。
而且这里不仅有没拆封的成箱物资，我还看到了梯子和发动机，甚至还有一个煤气罐。
看来这里除了是仓库以外，还被当作了超市的杂物室。
我看了一眼时间——十二点三十分。
还有半小时，丧尸就要开始爆发了！
5.
我蹲在仓库门边，里面的东西太多，屋子又小，实在是又闷又热。
如果真要在这里关着门，恐怕待上几个小时我就会缺氧。
时间一分一秒的过去，
我在心里不停的祈祷千万不要有人发现我。
而就在这时，我听见身后突然传来脚步声，而且离我越来越进。
这突如其来的声音，让我一下子把心悬到了嗓子眼。
不是吧？！早不来晚不来，偏偏这个时候要有人来搬货？！
我听见门外传来一个男人浑厚的嗓音：
「老李，你先把那几箱矿泉水搬进来，一会再搬可乐。」
完了，超市怎么赶在这时候进货。
也怪我，平时超市一进货门口就会停一辆带箱货车，一般都是中午没什么人的时候来。
我怎么把这茬给忘了？！
门外的脚步声已经走到了门口，只要他拉开门就一定会发现我。
如果我被从超市里撵出去，一会丧尸爆发的时候，我根本无路可逃，只能等死！
不行！
我当机立断，死死的用尽力气掩住了门把手，整个人背靠在门上，用身体将门堵住。
我感受到门把手上传来一股向下压的劲，
门外那人压了几下把手，发现怎么都压不开。
「妈的，奇了怪了，这把手怎么压不开？！」
他不死心的又压了几下，最后那下力气很大，我险些就没撑住。
「老李，你先去帮我取个螺丝刀过来，这破仓库的把手坏了，得给它卸下来！」
门外的男人喊了一嗓子。
我的心跳越来越快，再加上有些缺氧，眼前开始冒金星。
但我仍然坚持着没有将手松开，我知道，一旦这个门被打开，我就是死路一条。
不知道是不是我幻听了，外面好像逐渐吵闹起来，这些声音传进我耳朵里，就像有几百只蚊子在嗡嗡。
又一个沉重的脚步声走过来，完了！
一个男人我尚且能勉强顶得住，但是两个男人一起推门，我肯定坚持不了多久。
死亡仿佛离我越来越近了，我甚至好像闻到一丝血腥味。
「老李，你...」
男人的声音颤抖，仿佛还带着点疑惑。
「啊啊啊啊啊！！！」
一道撕心裂肺的声音穿透我的耳膜，是堵在门口那个超市员工的声音！
我不由得一震，在突如其来的颤栗当中，我迅速反应过来。
丧尸，已经开始爆发了！
6.
我半蹲着顶住门，浓重的血腥味传来，我突然感觉袜子好像湿了。
低头一看，暗红色的鲜血顺着门缝淌进来，
我已然站在了血泊之中。
没有人继续压门把手了，但我却不敢放松，因为根本没有脚步离开的声音。
那个很可能已经变成丧尸的老李，还在门外！
我压抑着呼吸的声音，连大气都不敢出。
外面的声音越来越吵闹，
尖叫声、呼救声、痛吟声、嘶吼声不绝于耳，
只隔着一道门，门的另一侧却仿佛变成了人间炼狱。
良久，门外有动静了，
是专属于丧尸的那种拖着脚前行的脚步声。
又过了一会，声音渐渐没了，我确定那个丧尸已经走了，这才把门打开一个缝。
门口地上散落着碎肉和内脏，
长长的一道血迹直延伸到超市门口。
我从仓库里悄悄钻出来，大口呼吸着新鲜空气，那只丧尸要是再不走，我就要被闷死了！
超市里一个人影都没有，估计出事以后大家都忙不迭的往宿舍跑，
我摸到超市前门附近，门外有一些丧尸正在游荡。
他们三五成群，满嘴鲜血，脸色苍白发青，看起来无比狰狞。
有一伙离门口最近的丧尸，此刻正趴在地上，大张着嘴。
鲜血淋漓的手上捧着人类的各种器官组织，大口大口的啃食着。
而被它们啃食的那个人，竟然还活着，
她还剩最后一口气，发出痛不欲生的惨叫。
当她抬起头，我看清了她的脸，正是刚才超市那个追剧的收银员。
我没时间替她哀痛了，现在那几个丧尸被手上的食物吸引，就是我关门的最好时机。
于是我小心翼翼在货架上找到棒球棍，
找准时机冲向了门口，迅速将左右两扇玻璃门紧紧关闭。
而就在关门的那一刹那，有一只丧尸听到动静，猛地抬起头来，寻找声音的来源。
它眼里涌动着发现猎物的兴奋，快速朝我冲了过来！
我赶紧用手里的棒球棍当作门闩，插进两个玻璃门把手之间将门锁住。
刚一落锁，咣当一声，满是血污的脸狠狠地撞在钢化玻璃门上，离我近在咫尺。
妈的，太丑了！
冷不丁对上这张脸，简直丑的我虎躯一震！
玻璃门被它撞开一拳左右的空隙，要不是那根棒球棍够结实，估计就直接被折弯了。
这玩意顶不住多大一会，要是那几只同时来撞，估计就完蛋了。
必须得赶紧找到锁链才行！
7.
我狂奔在纵横密布的货架中，寻找锁链的踪迹。
等我拿着锁链回来的时候，门口那群丧尸已经不见了，玻璃门外取而代之的是一张惨白的脸。
见到我的时候，门外那人更激动了，一个劲的拍打玻璃。
「救救我！求你！」
「求求你，我还不想死啊，救救我吧...」
不得不说，这小伙长得还挺端正，如果忽略他胳膊上那个正在流着脓血的牙印，我应该会救他一命吧。
但是现在...
我略带可惜的摇摇头：
「抱歉啊同学，下辈子记得跑快点，别被咬了。」
那人见我三下五除二把锁链缠上，简直气的发疯。
「你个臭婊子！见死不救，你还是不是人啊！」
「开门！快给老子把门打开！」
「你！！我下地狱都不会放过你的！」
我眼瞅着他情绪越来越激动，眼睛都红了。
不是红血丝的那种红，而是变异成丧尸的那种红。
青筋暴起，满目猩红，脸色灰青，嘴里长出可怕的獠牙...
幸亏刚才注意到他的伤口，
否则盲目救人现在估计我已经变成他的同类了。
变成丧尸后，他的力气也随之增大，愈发的狰狞暴躁，恨不得用生命来撞门。
哐——哐——哐——
每一下都像是砸在我的心脏上，我生怕某一下被它撞碎玻璃门破门而入。
靠，有完没完了？！
就非逮着我一个人咬是吧？
我迅速闪躲到旁边背靠着墙，
丧尸还在撞，它每撞一下门，墙就随之一震。
但是看不到活人，大约一分钟，撞门声渐渐弱了下去。
我从包里拿出一面小镜子，反射出门外的场景。
它还没走，但显然失去了目标，
只能停留在原地一边嗅闻一边无能狂怒地嘶吼。
我不能放松警惕，
门外的丧尸根本就是开胃小菜，
现在最大的威胁还没有来临。
上辈子那些体特生之所以没有守住超市，是因为这些丧尸到了晚上战斗力会明显增强。
白天的时候他们行动速度和普通人差不多，甚至还会更缓慢一些。
但到了晚上，太阳落山以后，就是这些怪物的乐园。
丧尸们的速度将会比比白天快上几倍，力气也会大得出奇。
如果几十只丧尸在夜晚围攻超市的话，别说是那十几个体优生，就算是训练有素的军人都很难抵挡得住。
所以仅凭这道玻璃门肯定不行，
我必须想办法加固超市的门窗，还要尽可能隔绝光源和声音。
思考间，门外又一伙人跑过去，后门追着成群的丧尸。
门口这只也加入了追赶他们的丧尸大军。
紧接着有体力不支的被丧尸抓住，惊恐与惨叫，撕心裂肺的哭喊声不绝于耳。
我悄悄从门缝往外看过去。
卧槽，跑得呼哧带喘的那伙人里，有两个怎么这么眼熟？
这对狗男女咋还没死？！
————————————————————
点击左下角▲可以催更哦~