木一木
​
作者拍了拍你并说“点个赞吧QAQ”
我变成了一只有意识的丧尸，在街上看到我的闺蜜正在逃亡，我留着哈喇子想也不想就追上去了。今天这个剑，我是一定要贩的！
(一)
我缺心眼的闺蜜
杨沫
给我下了毒。
正好赶上了末日，我被街上的丧尸咬了一口。
于是以毒攻毒因祸得福，我变成了一只有意识的丧尸。
我刚想找个镜子看看自己变成什么丑样子了，转头就看见杨沫正在和她男朋友逃亡。
可恶！她不是说今天加班吗！
果然，只有我一个人受伤的世界形成了。
我坏心眼一下子就上来了，今天这个剑，我是一定要贩的！
我流着哈……不是啊，有一个正常成年人意识的，怎么会流哈喇子。
问题不大。
我偷摸进一间商超，拿了一瓶矿泉水就往头上倒，试图让自己的形象变得可怖。
没想到和躲在不远处的杨沫四目相对。
三分惊悚三分疑惑四分看傻子的眼神。
我：……
杨沫：……
不是你看到的这样，我完全可以解释的 OK？
我刚想走近她，就听到她男朋友大喊了一声。
「我靠这里怎么还有一只！」
然后把用力把杨沫推过来，自己「唰」地一下跑了。
我惊呆了，杨沫也惊呆了。
看着她脸色从苍白到铁青，我默默在心里给那男的点了个蜡烛。
「你等等，老娘先去收拾他。」
说着她随手抄起个棒槌，脸色阴沉地就冲出去。
啊喂！外面可都是丧尸啊！
妈的，果然胸大无脑。
我叹了口气，认命地追上去。
于是在其他人看来就出现了这种情况:
有个男的拼命往前逃，有个女的拼命往前跑，一群丧尸跟在后面追。
「嘭！」
拐角处来个另外的丧尸把他扑倒。
OK 渣男成功下线。
杨沫很冷静，甚至还给变异后的渣男来了最后的一棒槌。
胸大无脑，彪悍至极。
耳边传来一个男孩的声音:「妈妈，那个姐姐会死吗？」
他妈妈很肯定地回答他:「会。」
然后杨沫就扑进了我怀里。
「？？……妈妈？？」
「……妈妈说的是，会……不会，咱也不知道。」
好一个
语言艺术
博大精深。
「呜呜呜
李乐天
，我真没想到他是个渣男呜呜呜……
「他竟然敢害我呜呜呜……」
哎！拜托尊重一下我这个新手丧尸行不行！
我可是会咬人的！
你现在在一个丧尸的怀里哭哭啼啼哎！
见我不说话，她边抹眼泪边抬头:「你怎么不吭声啊李乐天？」
在看清楚我的那一刻脸色大变。
「我靠李乐天！你是不是瞒着姐去做美白了？？」
「哪家美容院？？」
「我没生气。」
「竟然不带上我？？」
「再说一次我没生气！！」
「……那个渣男都没你过分！！！」
(二)
「啊咿呀咿呀哟……」
靠北！我怎么说不了话了！
但是我没想到杨沫听懂了:「你说你现在是丧尸？」
说完她才发现旁边有其他丧尸，如大梦初醒一般。
「靠北！原来这是末日文！」
【嗯呐，傻缺。】
「我靠李乐天，你敢骂我！」
【酸 Q，我明明也没说话啊。
【这货不会叫什么……觉醒了什么
读心术
吧。】
「我靠李乐天！！」杨沫肉眼可见地兴奋。
「是真的！！我能听到你的心声！！」
【我去，那我岂不是不能在心里想我今天偷吃了她
薯片
的事情，还有洗衣服的时候我又忘了把纸巾拿出来，昨天吃饭我偷摸炫了她一个大鸡腿，另外还有我把她做的饭……】
「李乐天。」杨沫对我露出甜美的微笑。
我大呼不妙。
「你死定了。」
似乎是感觉到我的恐惧，周边的丧尸也突然变得狂躁起来。
离杨沫最近的那个甚至已经冲到了她的前面，准备来一口。
这哪能呢。
我小拳拳捶它胸口。
「嘭！」
一声巨响，它已经飞到对面十米远的墙上动弹不得。
不好意思，咱现在是战斗力爆表的貌美如花的高阶丧尸。
随着我娇羞跺脚，其他丧尸又退了五米远。
杨沫默默点赞:「牛逼。」
【这娘们儿是一点都不怕我吗？】
我心里就这么一想，就见她一副若有所思的表情，手里的
棒槌
蠢蠢欲动。
我很担心下一秒就要送我去帮她找渣男算账。
「是这样的。」她表情有一丝破裂，还带有那么一点羞耻。
「我给那个渣男买了一个全 5D 游戏机。」
【我靠！给渣男花钱，你可真行啊杨沫。】
「还有七双 AJ。」
「江诗丹顿手表。」
「全套王者荣耀皮肤。」
「还给他妈买了一套全金饰品。」
【草(一种植物)。】
【你怎么敢的啊杨沫？？】
【你们不是才交往了两周吗？？】
杨沫自觉自己是个傻缺，说话都是咬牙切齿的。
「他说见不到我的时候很难受，打游戏能分散一下注意力。」
【草(一种植物)。】
「他说七双 AJ 可以一周不重样穿，每天见我都是新鲜的。」
【草(一种植物)。】
「他说给他妈准备好点儿的礼物，他妈肯定会喜欢我的。」
【草 (一种植物)。
【你是牛，他是马，你俩在一起就是
牛马
。】
「别骂了别骂了！」
受不了我的一句一骂，杨沫恼羞成怒，抬脚就给渣男又狠狠地补了一下。
我愿称之为恋爱脑的觉醒。
「靠！老娘一定要把这些东西全给拿回来！」
说着还去翻渣男的手机。
「我的皮肤绝对不能白给！
「李乐天咱们走！」
哎哎哎？？
我什么时候说要跟你一起走了？？
哎哎哎！！
咱等下就被盯上了！！
(三)
【地铁都停运了还怎么出门？】
杨沫理直气壮:「背我，我给你指路。」
【不是吧不是吧，您是 173 大长腿胸大无脑彪悍至极的大美女，而我只是一个 165 的小白菜啊！】
「少装了，你刚刚那一掌，这是人干事？
「等下，胸大无脑彪悍至极？」
【不是你听岔了，我说我现在就带你去。】
优秀的工具人，办事效率是极其高的。
约莫过了半小时，我们站在了渣男家的门口。
有三四个丧尸在楼道晃来晃去，听声音好像其他家都没人了。
杨沫礼貌性地敲敲门，眼睛却是看向我的:「能开门吗？」
【能，但是里面有人。】
「什么？！」杨沫尖叫，引得其他丧尸又看过来。
但是没有丧尸敢接近。
「他明明是一个人住的怎么会有人呢？！
「他铁定是绿了老娘！！」
我认真分辨屋内的声音：【是一男一女，好像在……笑？】
我是不好意思再听下去了。
「什么？？」杨沫来回踱步，脑子飞速转动。
「会不会是有其他歹徒占了他屋？」
「我靠我靠，那我的游戏机我的 AJ……我的宝贝们岂不是会被觊觎？」
「达咩！骗我感情可以，拿我钱不行！」
「开门，我现在就要进去。」
【我劝你最好不要。】
杨沫一本正经:「你忍心看我的宝贝们流落在外吗？」
【忍心。】
「游戏机可以送你。」
【好的老板，小的立马开门。】
我就伸手轻轻那么一推，那个门摇晃了一下，嘎吱嘎吱地开了。
杨沫再次点赞:「牛 b。」
我默默跟在她后面，试图降低我的听力。
「啊啊啊啊啊啊啊啊——」
「啊啊啊啊啊啊啊啊——」
「啊啊啊啊啊啊啊啊——」
果不其然，屋内传来了三个人震耳欲聋的尖叫声。
一个是杨沫的，另外的来自床上白花花赤果果的一男一女。
这真的是末世本吗？我陷入了自我怀疑。
「李乐天我瞎了啊啊啊！！」
都叫你不要现在进去嘛。
那不是有一种笑叫做调笑嘛。
「不过好小哦。」
等一下，这个是我不花钱就能听的吗？
那两个人被吓蒙了，下意识地拉起被子往身上带。
杨沫心里就惦记着她的宝贝们。
她抄起不离手的棒槌高高扬起，目露凶光:「你们是谁？怎么会在符飞家里？有没有动过他家的东西。」
我眼尖地发现那女的脖子、手上都戴着金饰品。
不会是杨沫送给渣男「他妈」那套吧？
你绿我她绿你因果报应？
大家不会都是青青草原的居民吧？
「我去！」杨沫漂亮的脸蛋几近扭曲。
「老娘买的东西你也配戴？？」
然后直接就扑上去压住那女的想把东西扯下来。
「哪里来的死婆娘！」那女的率先反应过来。
「你干什么！那是符飞送我的！！」
人间修罗场
，撕逼大戏。
救命我好爱。
但是那个男的也太碍眼了吧，脸上写满了虚。
心虚肾虚都是虚，咱也没说是哪个虚。
清心寡欲
清心寡欲。
我闭上眼靠着感官辨路，提起他扔到厕所里锁上门。
「要命的话就别出来。」
这男的显然不上道，并不甘于自己作为男人对一个「弱小」的女人低头。
「你他娘的谁啊？」
「老子……」
「嘭！」是水龙头爆炸的声音。
「唰唰唰唰唰唰——」
不好意思，咱现在可是一个武力值爆表的丧尸，隔空捏爆一个水管就是「撒撒水」而已。
趁着还没停水，请你大喝一顿咯。
我靠我优雅至极！
我现在一定是帅呆……
「咣当！」
脑袋和杨沫扔过来的棒槌来了个亲密接触。
你玩不起你搞
偷袭
！
笑死，其实一点都不痛！
(四)
「跟老娘斗，也不看看自己几斤几两。」
「我错了姐我错了，链子全都还给你，放过我行吗……」
「求求你了姐，你就是我唯一的姐！！」
好戏，嘴馋，但没吃的。
都俩小时了，这娘们儿怎么都不觉得累的。
这个时候差不多得吃午饭了吧。
算了我先去帮他们把门修好吧毕竟是我弄坏的。
瞧瞧杨沫这蓬头垢面披头散发的，简直比我还像丧尸。
【还别说这女的有点东西，皮肤白嫩黑长直，完全就是清秀小白莲一枚。
【杨沫嘛……】
「我怎么样？」杨沫丢了一记眼神杀过来。
靠！忘了她能读心。
【杨沫当然是肤白貌美大长腿沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城国色天香手如柔荑肤如凝脂领如蝤蛴齿如
瓠犀
……】
「螓首蛾眉巧笑倩兮美目盼兮国色天香貌若天仙环肥燕瘦窈窕淑女秀丽端庄艳若桃李花枝招展温柔可人活泼可爱亭亭玉立如花似玉软玉温香兰质蕙心秀外慧中楚楚动人明眸皓齿天生丽质。」杨沫接过话。
「真有你的，背了十几年百度百科。」
【那不是因为你喜欢听。】
「东西都收拾好了吗？」
【游戏机 AJ 金首饰……手表不知道哪里去了。
【是不是还戴他手上呢？刚刚没注意看。】
杨沫摇摇头:「没有，我还特意看了。」
也是，手机都拿了，这个财迷怎么会忘了手表这个更贵的。
如果说刚刚那女的挨揍的时候是害怕，那这个时候就是深深地恐惧了。
毕竟在她看来，我和杨沫完全没有眼神交流，只有杨沫在自说自话。
「吵死了！」杨沫再次给了她一巴掌。
「你才是神经病，你全家都是神经病。」
【扑哧，我看确实也是有点像。】
杨沫终于舍得放过她，转而把火力对到我的身上。
「你天天搁这骂我呢？」
【别以为我不知道你也是。】
杨沫心虚地摸摸鼻子:「那确实。」
我扔给她一把梳子，这人最爱她那副皮囊，现在又弄成这副狼狈模样。
她三两下熟练地盘起头发，示意我拎好她的宝贝们，走之前还不忘给那女的放狠话。
「姐见你一次打你一次。」
【哦对了，门口有人。】
杨沫狐疑:「人？确定不是丧尸？」
【听脚步确实是个正常人，差不多在门口停留半小时了吧。】
杨沫第三次抄起她的幸运棒槌:「刚刚关门了吗？不会是来蹲我们的吧？」
【蹲……蹲我这个丧尸？还是带着个丧尸的你？】
门……关了，但没完全关。
「啪嗒。」
脚步声越来越近，杨沫作战斗姿势挡在我的面前。
笑死，强大的丧尸根本不需要保护。
「乐天？」一道熟悉的男声传过来。
【严文力？】
我都被挡得严严实实，他怎么就看到我了。
杨沫侧过半边身子，露出微妙的眼神。
「严文力？你喜欢的那个人？」
【靠北！谁让你就这么说出来了！
【我不要面子的吗！】
多亏我的好视力，即使严文力逆着光，我也能看得清他的脸。
还是岁月静好的斯文模样。
就是脸上有很明显的错愕:「喜……喜欢我？」
我点点头。
这并没有什么不敢承认的，如果喜欢一个人的脸就是喜欢那个人的话，那我确实喜欢他。
杨沫听见了我的心声，小声嘀咕一句:「渣女。」
严文力有些激动地想要靠近我:「乐天，其实我也……」
「啪！」杨沫意外地给了他一巴掌，脸色比自己被绿了还难看。
「去你爹的死渣男！」
(五)
【怎么回事怎么回事，我刚刚不是说最喜欢他的脸吗？？】
【你转头就给我打坏了！】
杨沫很严肃地看着我:「他是个渣男。」
严文力被打蒙了，一脸不可思议:「天天，这是你姐姐吗？」
「她为什么会说我是渣男……我明明什么都没做。」
我鬼知道。
杨沫脸色阴沉，手上的棒槌狠砸在地面:「趁我还没有动手，我劝你赶紧滚。」
啊嘞？难道刚刚打人的是我？
哦这不是重点。
严文力似乎对我很失望:「乐天，我没想到你会和这种人待在一块。
「粗鲁又蛮横无理！」
杨沫阴恻恻地对他笑:「你信不信我能打断你的腿，然后把你扔进丧尸堆里。」
严文力像是做了什么重大决定，眼神饱含深情:「天天，我带你走吧。」
「你不要再跟这种人待在一块了，末日当头，她对你来说才是最危险的。」
哦？有点东西啊这个人。
看我不说话，他有点急了:「天天！你清醒一点！」
接着又放下狠话:「今天有我没她！」
我看看他，又看看杨沫。
【借过一下。】
杨沫给我让路，看着我欲言又止。
严文力松了口气，只是眼里的势在必得实在是破坏了他以前的平静安然。
「你刚刚说她……
「粗鲁又蛮横无理？」
我掐着他的脖子把他怼到墙上，后背靠着贴在墙壁的玻璃镜子，里面是一双通红的眼睛。
「或许你知道，我是个丧尸。」
「只会更凶残。」
「还有，你算是个什么东西。」
「我是喜欢你的皮囊。」
「但是，就凭你？」
「也配和她相提并论？」
啊喂！咱就是说……
虽然这是我的心里话，但是你能不能别复述出来啊。
真的很奇怪哎！
杨沫佯装吃惊地捂住嘴:「哎呀！原来刚刚是我在说话呀！」
真是醉了这个婆娘。
「虽然但是，你现在这个力气真的会把他掐死的哦。」杨沫好心提醒。
就凭他从街上鬼鬼祟祟跟着我们到这儿，还挑拨离间想要利用我，甚至还骂了杨沫。
我确实动了杀心，左右不过是一用力的事情。再把他扔进丧尸堆里，根本不会有人发现是我杀了他。
严文力的脸已经涨成了猪肝色，几乎快要喘不上气来。
【给你变个魔术好不好？】
【把紫色变成白色。】
「李乐天，你冷静一点。」杨沫过来拉住我。
我们四目相对，她的瞳孔清澈到我能看到自己。
白皙的皮肤，脖子上若隐若现的灰色纹理，泛着红色水光的眼睛。
她像是自我说服了，而后松开了我。
「算了，随便吧。」
【算了，没意思。】
看在他的脸我喜欢的分上，放过他一次。
严文力失去支撑掉到地上，揪住衣领用力地呼吸。
「你……你们……都……都是……怪物……」
他像死不瞑目的人瞪着我们。
「我……我知道……你们的秘密。
「十……十年前……你们合伙杀了你们的家人！」
这家伙，是嫌自己的命不够短是吧？
(六)
这件事情说起来，确实是十年前的事情了。
那个时候我和杨沫是同班同学，同样不受家人和其他同学待见的我们成为了形影不离的好朋友。
后来，因为受不了来自家人的挖苦甚至是打骂，我选择了离家出走。很碰巧的是，我在街上遇到了同样背着包的杨沫，还目睹了一场车祸的发生。
瘦小的身子异常硕大的背包，后面是两辆汽车相撞发生爆炸画面。而车里的，刚好是我和她的监护人。
警察怀疑是谋杀，但最后只查到是两辆车都刹车失灵导致的意外事故。
巧合的不止是刹车，还有背着包的杨沫。
「等下？你的意思是说，你怀疑这事儿是我干的？」杨沫瞪大眼睛，人已经快要呆滞。
「我靠！我以为这事儿是你干的！！」
【我靠！你在说什么鬼东西啊！！】
「你当时就搁那街上对我笑。」杨沫双手比画了一下。
「还背了那么大一个包。」
「我他娘的以为你包里是作案工具！」
【我靠！我以为你包里是作案工具，刚从家里逃出来的那种！
【世界里大乌龙！
【十年！】我在空荡的街上仰天长叹。
我隔段时间都能梦到杨沫给我唱铁窗泪！
她皮笑肉不笑:「那我可真是谢谢您的惦记。」
所以严文力怎么知道这些事情的？
杨沫满不在乎：「阴差阳错刷到了推送的报道，然后胡乱诈人的。」
确实那件事闹挺大的。我突然有些庆幸杨沫有读心术，不然就诈到我了……
「不过你怎么搞的，怎么会被丧尸咬到？」
【啊就是出门找吃的，然后就……】
「找吃的？」杨沫很疑惑。
「我早上不是给你做了饭吗就在桌子上。」
【说漏嘴了……】
杨沫满头黑线:「你最好是给我老实一点。」
【就，饭好难吃，像下了毒，我吃了两口，受不了，然后出门偷偷丢掉了，结果在去餐厅的路上被咬了。】
杨沫冷笑:「活该。」
【谢谢杨沫大人的饭让我因祸得福直接进阶为高阶丧尸，感恩常伴。】
「明明我吃了感觉还好。」
【明明是谁？我怎么不认识？
【是谁吃了自己的饭异化了我不说。
【现在干嘛去好呢，家里没吃的了。】
杨沫狡黠的眼睛溜溜转:「当然是去超市洗劫啊。」
我觉得很有道理。
但是有个小麻烦。
杨沫这刚解决完几件麻烦事儿，心情正好得不得了。
她随手钩住我的脖子笑道:「怎么呢小白菜。」
话音未落，一个小黑影直扑我的腿部，吓得她直蹦两尺高。
「我靠又是什么东西！」
低头定睛一看，正对上一张灰扑扑的小脸，瘦骨嶙峋，目测八九岁。
「哪里来的小乞……小东西？」
小东西盯着我的眼睛，看起来很好奇。
我凑近他，露出一副要吃小孩的样子。
没有想象中害怕发抖的模样，好失望。
他咧着嘴朝我傻笑，眼睛弯成月牙一样。
「姐姐，我会做饭，求抱大腿。」