我的男朋友变成了丧尸，就在他要对我下口的时候，我反手一巴掌把他拍到了墙上，抠都抠不下来……
末世来临，没想到季清许是最先中招的那个人，他已经发烧三天了，吃了退烧药也没有用。
根据我多年看小说的经验来说，这样都还没烧成骨灰盒，不是有什么牛逼的异能，就是要变成丧尸了。
作为他的女朋友，我当然希望他能有一个牛逼哄哄的异能，最好一出手就能秒杀一大片的那种。
我捧着一个西瓜坐在他旁边，慢悠悠的吃着。
越看他那张好看的脸，越像是天选之子。只是下一秒我蹙了蹙眉，他已经三天没吃东西了，天选之子不会被我饿死吧。
可是他现在昏迷的样子，除了喂点水，他也吃不了东西啊。
我有些忧虑的挖了一大勺西瓜放进嘴里，果然天将降大任于斯人也，必先啥啥啥，饿其体肤。
突然床上的人眼皮动了动，欸？要醒了吗。我放下西瓜激动的苍蝇搓手。
果然下一秒他的眼睛睁开，卧槽！！这是什么丑东西！眼睛是白灰色的，布满了血丝，没有一丝生气。
季清许你是什么大倒霉鬼，呜呜呜，还我帅气的男朋友。
我内心悲愤，我辣么大的一个帅气男朋友突然就没有了。
就在我还不能接受现实的时候，季清许已经张口猛的向我扑了过来。
变成丧尸那么丑就算了，还想咬我？一看这，我还能忍？
我反手一巴掌甩过去，没想到他就像个破布娃娃一样飞了出去，卡在了墙上。
我一惊，看了看自己的手，原来天选之女竟是我自己？
啊这，虽然跟想的不太一样，但也不是不能接受，我很快就接受了我才是天选之女的设定，至于季清许这个倒霉蛋。
嗯……养着吧，自家男朋友，还能丢了不成。
我认命的走过去准备去扶他，没想到他看到我连忙往后面缩了两步。
我沉默了……这孩子被打出心理阴影了？
但我不是故意的啊，而且要不是他要咬我，我会动手嘛真的是。
好歹堂堂一个丧尸，不能怂成这样。
我强硬的上前拽住他，他威胁性的朝我嘶吼。“吼吼吼……”见我不受威胁，他声音越来越大。
我一巴掌拍在他的胳膊上“闭嘴！再出声就把你的嘴给缝起来。”
他闭了嘴，看来没傻彻底，还能听懂一点，我老母亲似的欣慰的点点头。
却看到他一边胳膊无力的耷拉着，咦？怎么回事。怎么突然断了一边胳膊？
我突然记起来刚才拍了拍他的胳膊……
不是吧，我控制了力道啊，他怎么成了丧尸还变得娇弱了。
我有些心虚，拽着他的力度更加轻柔了一些。自家男朋友，自个儿还是要心疼的。
我悄悄的打开了一点窗帘，看到了外面的惨状，鲜血，断肢，就那样铺在大路上，还有丧尸在不断的啃食，看的让人作呕。
我和季清许是在末世爆发前搬来这里的，他好像知道什么，存了许多物资。
也曾经试探性的跟我说过，如果他不幸变成了丧尸，一定要杀了他保护好自己。
以前觉得他说这些很无厘头，可是末世的来临让我恍然大悟。
季清许一定是提前就知道了，难怪他非要提前搬来这边，又说什么会变成丧尸。
我回头看了一眼坐在沙发上规规矩矩的人，哦不，丧尸。
养着也不是多大的问题，好歹是我萧听婵的男朋友，咱也不是那忘恩负义的人。
更何况他季清许在我这是龙也得盘着，是虎也得卧着，现在是丧尸又怎样，还是得给我乖乖听话。
我拉上窗帘，不去看这人间惨状。我没有办法救所有人，我只能救我的人。
根据季清许跟我讲故事一样的假设，我知道，现在的平静只是暂时的。
后面会有一群人的到来，打破现在的平静，而我要在他们到来之前，想办法隐藏季清许的身份。
按照末世小说的一般套路，丧尸晶核能够提高异能者的异能等级，那么对于丧尸呢？
会不会同样有用？
真是欠了他的，我好好一个娇娇弱弱的女孩子，还要为了他去取丧尸的晶核。
为了试验这个办法，我已经连续一个月在外面砍丧尸了。
刚开始根本就没有丧尸晶核，我忍着恶心扒拉了一个星期丧尸的脑壳才看到有个米粒大的晶体。
后面丧尸越来越难砍，晶体才越来越大。
事实说明，用晶核确实是有用的，季清许的断了臂自己恢复了，他也越来越能听懂我说的话和看懂我的神色了。
比如现在我拎着滴血唐刀，臭着一张脸，典型的心情不佳。
季清许讨好的给我递了一张纸，我白了他一眼，撞开他的肩膀进了屋子。
他屁颠屁颠的跟在我身后，这些时日，他用了我拿回来的晶核，眼睛已经没有那么丑了，皮肤也没有跟其他丧尸一样继续溃烂。
除了苍白了一些，倒是也看不出来是个丧尸了。
我瞪了他一眼进了浴室，他委委屈屈的止步。
我坐在浴缸里想着后面该怎么生存下去，物资是有限的，我不可能一直这样坐吃山空，而且根据季清许说过的。
后面会有一批人闯进来，我一个人根本不是对手。目前我除了力气大这一点，还没有发现什么别的异能，一群人围殴我，我不是很快就要死翘翘了？
啧，我有些忧虑的抓了抓头发，末世来临后，我感觉头都秃了不少。
也不知道季清许什么时候才能完全恢复意识，我想着想着有点委屈的想哭。
本来什么都有男朋友一切安排的好好的，这下好了，男朋友变成丧尸了，别说安排了，我都要变成他的口粮了。
我开门的时候，季清许还蹲在浴室的门口，他一看到我就站起来小声低吼“吼吼吼……”
“你把你的同伴招来了，我就油炸了你。”我面不改色的威胁道。
拽着他的胳膊把他拉近了浴室，这玩意儿该洗澡了。
他的身上还有一点腐烂过的疤痕，青青白白的皮肤上没有一点血色，我看着有点心疼，但是这心疼还没有维持过三秒。
因为下一秒他就甩了我一脸的洗澡水，很好，季清许，你死定了！！
我按着他的头，拿花洒给他淋了一头的水，又把洗发露给他抹了一头，他的脑壳要被泡泡淹没了。
他呆滞的模样让我笑出了声，“你也有今天啊，季清许，哈哈哈哈。”
突然警报响起，我收敛了笑容，有人来了，至于为什么不是丧尸，因为按照季清许现在的等级，还没有哪个不怕死的敢靠近这里。
“你在这里等着，不准出去听到没有，不然你的脑袋就没了。”我站起来擦干了脸上的水，季清许闻言下意识护住了脑袋。
他是看过我是怎么砍下同类的脑壳的，所以他顶着一脑袋的泡泡乖巧的点了点头，我满意的从浴室退了出去，顺手锁上了门。
看着墙边还在滴血的唐刀，我犹豫了一会，还是拿了起来，来人是敌是友还不清楚，更何况还有季清许这个不定时炸弹，多防备点总没有错。
我拎着唐刀走到了门口，门口的监视器把画面传送到了里面。这一行有五个人，三男两女，似乎是为触发了警报有些迟疑的在门口徘徊。
“请你们离开这里。”我不能确认这些人里有几个跟我一样有了特殊能力，第一反应就是下意识驱逐。
“里面果然有人，深哥你说对了。”三个男的中的一个开口。
那个叫深哥的也开口了“我们没有恶意，只是想暂避一下。”我皱了皱眉，有些头疼，我并不愿意接受这几个陌生人进来。
“你这人怎么这么恶毒，都想看我们被丧尸吃掉吗？”一个尖锐的女声有些崩溃的质问。
“安心，你别这么说，外面这么危险，她一定会愿意让我们进去的，大家都是女孩子……”随后是一个温柔的女孩子声音安抚到。
哦豁，跟祖奶奶我玩道德绑架这一块？只要我没有道德，你就绑架不了我。
“我说……让你们离开这里，不然别怪我不客气。”我冷声开口，握紧了手中的唐刀。
“你！”那个叫安心的女孩子有些气急败坏。
“抱歉，打扰了。”那个叫深哥的拦住了想要上前的另外两个男的，他说完这句话，果然带着人退了出去。
我还没来得及松口气，突然身后的玻璃窗传来碎裂的声音。
窗边还没有收回的藤蔓像是对我的挑衅，我的火腾的一下就上来了。
拎着的唐刀狠狠地砍在了藤蔓上，断了一节的藤蔓缩了回去，我走到窗边居高临下的看着底下的人。
是刚才还在门口的那一群人，好一个声东击西，我冷笑着看着那个操控的藤蔓的女孩。
是那个叫安心的女孩，她一脸挑衅的看向我。
既然那么想进来，那就如他们所愿好了。我从窗边退开，像是默认了让他们进来。
这一群人还是进来了，为首的男人突然上前两步“抱歉，安心太冲动了。”
嗤~现在站在这里说这些不觉得好笑吗？我冷着一张脸并不想搭理他。
只是那个安心，我不会放过的。我的眼神掠过他落在后面的两个女孩身上。
我转身进了浴室，季清许还在里面等着我。
“深哥，她什么态度！”郁深身后的人还在愤愤不平。
“行了，祁阳，是我们有错在先。”郁深制住他。
我听着浴室外的交谈声，只觉得好笑，还要什么态度，扫榻欢迎，怎么不去做梦呢。
季清许有些好奇的也凑过来，泡泡糊了我一脸。
“听什么听，你女朋友都被欺负死了，你个没用的东西。”我一巴掌呼在季清许的脑袋上。
季清许委屈巴巴的捂着脑袋，控诉的眼神看向我，我心虚的捻了捻手上的泡泡，人家只是个单纯的小丧尸罢了。
他能知道谁什么呢，我还欺负他。
“咳咳咳，你过来。”我一瞬间升起了些许愧疚之心，朝他招了招手。
季清许记吃不记打，又屁颠颠的凑了过来，我捏了捏他有些苍白的脸，有些冰凉。
这时候我才注意到，这玩意儿他没穿衣服！我的脸迅速涨红，下意识捂住眼睛。
「你给我坐回去！」我颤抖着嗓音低吼道，他似乎有些不明白我的反复无常，小脾气也上来了。
啪嗒啪嗒就朝浴缸那边走过去，又把自己埋进了泡泡堆里。
我偷偷瞄了一眼，松了口气。
「我帮你洗干净头，你像我这样把泡泡冲干净，等会自己穿衣服懂吗？」我拿着花洒教他。
他不做回应，像个木头尸。
「别敬酒不吃吃罚酒。」我龇着牙朝他挥挥手做威胁的意思。他不自觉的抖了抖，然后僵硬的点了点头。
终于在撕破了n件衣服后，我忍无可忍了。我木着一张脸扯过他手上的衣服，刺啦一声……衣服又坏了。
我们在浴室待的太久了，现在屋子里可还有一群不知底细的陌生人。
我揉了揉胀痛的眉心，认命的给他穿衣服，这时候他不是我的男朋友了，他只是一个木头罢了，我在心底安慰自己。
终于一切都收拾妥当后，我看了看季清许，人模人样，就算被发现，应该看不出来这玩意儿会吃人吧。
「开门！」是那个特别讨厌的女生，她不停地敲着浴室的门。
老娘还没找你麻烦，你还找上门来了，我撸起袖子，打开浴室门。
「滚出去！谁让你进我房间的。」一股怒气聚集在胸口，这些人太得寸进尺了。
「我要住这里。」安心理所当然的开口，她似乎仗着她们人多势众，我没有办法反抗。
「我再说一遍，滚出去！」非必要我不想动手，我还没有摸清楚这五个人到底有几个是异能者。
「安心……你别这样，这是她的房子。」另一个女生追了过来。
「慕容你就是太胆小了，她现在可得靠我们庇护。」安心不甚在意的撇了撇嘴。
我捏着拳头，她祖姥姥的，忍无可忍了，谁他妈要你庇护。
我正要一拳头呼在那张讨厌的脸上的时候，郁深出现了。
「你们在干什么？」男人有些冷沉的声音响起，他的眼神落在了安心的身上。
「我们只是想跟这位小姐道歉。」慕容看他有些动怒了，立马开口道。
「是这样吗？」郁深看向我，眼神带着询问的意味。
我不觉得我有回答他的必要，一个稍微斯文一点的强盗罢了。
正对峙着，突然我的衣摆被扯了扯，是季清许……
他扯着我的衣摆似乎有些急躁，我的手下意识握住他的，想要安抚他，但是这次他显然并不买账。
「我现在只需要你们都滚出我的房间。」我面无表情的看向郁深，丝毫不给面子。
他愣了愣，随后点了点头，率先退了出去，那个叫慕容的女孩也连拉带拽的把那个安心拖出去了，顺便关上了门。
我松了口气，转头看向季清许，他的情绪依旧不稳定，反握住我的手，有些急切的想要表达什么。
「你怎么了？」我有些担心，他从来都没有这样焦躁过。
「跑……」这是这么久以来，季清许第一次开口发出人类的声音。
「季清许，你能说话了！」我第一反应是惊喜，随后又清楚的听到了他又说了一遍，这时我才察觉到不对，他说的是「跑」。
跑？跑什么？为什么要跑？
「季清许，你还记得什么？」他刚才是听到这几个人的声音才开始不对的，结合他之前说过的话，很难不让人多想。
但是他只会说这么一个字，季清许现在只是一只有点意识的丧尸，根本交流不了，唯一的办法只有继续让他升级。
豢养一只丧尸这样的疯狂行为换在以前我想都不敢想，现在我却真真切切的做了这件事。
公寓里多了陌生人，季清许只有跟我待在一个房间里最安全，现在他的状态最好还是不要出现在这群人的面前。
为了防止他偷偷溜出去，我只有把他绑起来，不顾他震惊又委屈的神情，将他藏进浴室里锁起来。
主要是晚上睡觉跟他一起，我怕他控制不住啃我脑壳。
「你乖一点，等我拿到足够的晶核，就可以出去了。」我揉了揉他蓬松的头发安慰到，现在只有委屈他了，好在季清许就算变成丧尸了，也还是听话的。
安顿好季清许后，我打开房门出去了，郁深坐在客厅里，显然是在等我。
看到我出来，他起身朝我点了点头，我眼皮子都懒得掀，不想跟伪君子打交道。
自顾自的准备去厨房。
这时，郁深开口了:「萧小姐，我们可以谈谈吗？」
我顿住了脚步，有些意外，他觉得他能跟我谈什么？强盗心得？
郁深显然洞悉了我的疑惑「很抱歉是这种方式。」他开口道歉，我却不以为意。
「如果是道歉的话，我觉得没什么必要，毕竟最好的道歉是你们滚出我的家，做不到就别说这些多余的，怪膈应人的，我倒也能理解末世里的人要比丧尸可怕。」
如果是那个安心和另外两个男的听到这话，可能就要冲上来跟我干架了。
但是面前的人是郁深，他的忍耐力可比其他人好多了，面对我的阴阳怪气他不生气反而开口「萧小姐说的是，是我们打扰了，我们暂时不能离开，但我可以答应萧小姐三个条件。」
他的神色真诚，我倒是没想到有这样的收获，这样的三个条件，不要白不要，我点了点头，神情也和缓了一些。
就在我和郁深完成这短暂的交流中，厨房里也传来了动静。