【不圣母，有仇必报，囤满物资带崽躺平】
我死在末世降临的第二年，天气极端、资源匮乏、遍地丑陋变异的丧尸，艰难的生存环境让人性变得极其残忍。
我被我的男朋友推进了丧尸潮里，连同我手中抱着的仅仅一岁刚会叫妈妈的儿子，只是为了给他和末世前的白月光争出一条活路。
再次睁眼，我发现自己站在人来人往的医院，手中拿着一份新鲜出炉的产检报告。
脑海中残存的被丧尸啃食的画面是那么真实，小宝宝凄惨着哭叫「妈妈——」的声音仿佛还回荡在耳边。
直到现在仍然心有余悸，心脏揪成一团隐隐作痛。
1.
冷静过后，我快步走出医院，跑向了医院门口卖早餐的小推车摊位，点了一份油条豆浆小笼包。
嘴里属于面食的香甜填满了胃里的空洞和心里的不真实感。
我在末世活了两年，末世的粮食非常珍贵，我已经很久没吃过饭了，更何况还是用粮食磨成的面粉制作的包子。
末世前我最讨厌的食物就是淀粉类，因为它会让我发胖，而当这一切获取变得极其困难后，才知道粮食之于人类有多重要。
回家之前，我随手给我男朋友发了条短信。
「分手吧，祝你和袁文静重逢快乐。」
这是我在末世后才知道的，他跟高中时期的白月光重逢了，要不是还没领结婚证，没分到我家的资产，早都明目张胆的重归于好了。
发完消息，我看了眼日期，距离末世还有五个月时间。
2.
时间不算长也不短，我必须抓紧时间。
重活一次，我只想好好活下去，带着我的父母孩子。
手抚上微微隆起的腹部，感受着腹中胎儿旺盛的生命力，我在心里发誓，这次一定不会让上一世的惨况再次发生。
我回到跟父母一起居住的闹市区的别墅里。
我父亲是当地知名的企业家，名下资产过十亿，母亲是教育家，她一直非常期待我腹中宝宝的降生。
末世来临时，我父母正巧在市区的分公司巡查，丧尸突袭时被直面袭击，我被男朋友拉着跑的时候回头看到我平时衣着整洁的年迈父母，身体一边抽搐一边以无法形容的扭曲着站起来袭向人群。
将车开进花园中，就看见还是那么温柔的妈妈拿着水壶在浇花，跟上一世面目狰狞的最后一面截然不同。
我拉开车门冲下车，三步并作两步上前一把抱住妈妈，像小时候一样依偎在妈妈怀里，汲取着来自母亲37度的温度。
这让我更坚定了末世一定要守护自己的家人。
妈妈被我这突如其来的拥抱打了个措手不及，连忙放下手里的喷壶，安抚的拍着我的背轻声问道：「怎么啦小雅？是不是方晋文欺负你了？」
方晋文是我那个「前男友」的名字。
我摇了摇头，努力将眼眶里的热泪憋回去，半晌后才开口撒娇道：「妈妈，只是感觉很久没有拥抱你了，我好爱你哦。」
「还有，我跟方晋文分手了。」
3.
妈妈虽然不理解为什么我会突然跟方晋文分手，但她也没有过多询问。
毕竟打从一开始，我的父母根本就不赞同我们在一起。
只是上一世的我好像着魔了一样，一门心思扑在他身上，看不见他眼底对我毫无爱意。
「妈妈，我22岁生日时，爸爸买下送我的那座岛，开船过去要多久？」
「从B市码头过去，开船大约要两个小时吧。」妈妈笑着问我：「小雅是想过去岛上度假，放松一段时间吗？」
「不，妈妈。」
我摇了摇头，神色复杂地道：「那里是我们的避难所。」
我告诉妈妈五个月后会爆发全球性的灾难，天气会变得极端，很多农作物无法生存，而在一次病毒感染中变异出了一种自带病毒的基因，传播速度极快。
很多人熬过了骤变的极端气候，却死在了丧尸的手里或成为丧尸中的一员。
妈妈看着我的眼神有点怪异，带着关怀心疼和不可置信，或许她是觉得我受刺激异想天开了吧。
我没有过多解释，因为我知道我现在说的再多，在没发生之前她都不会相信。
4.
我的小岛在距离B市180海里左右的位置，是我的父亲送给我的22岁生日礼物。
我只去过一次，带着我的朋友们到这个岛上庆祝开party。
小岛面积不大，约有600多平方公里，植被丰富，气候和煦。
最重要的是小岛的结构很特别。
上岛之后看见的就是一座山，豁开一个大口子供人穿行。
末世前我嫌弃这座小岛作用不大，既不好玩也没什么特色。
但末世来临之后，我可以将这里改造成我们的伊甸园。
我按照计划，先给发小萧潇打电话让她帮忙安排她们家最靠谱的工程施工队，用最好最坚固的材料以及最快的速度到我的小岛上，建造两座大房子。
一座用来住人，一座用来存放物资。
房子的外围使用最坚固的材质，连玻璃都换成了银行防弹级别的玻璃，并做了全面的隔音处理，和单面透视防窥膜。
房子顶部全部安装上了大量的太阳能板，末世后全面停电，太阳能板能确保我们日常所需的用电需求。
除此之外，我还将岛上所有能登岛的地方都安装了目前只用于政府和军队安防，安全系数最高的智能防护围栏。
这种安防系统可以通过遥控开启或关闭，能量来源于太阳能，即使在末世后停电了，也丝毫不影响使用和安全性能。
我同样将出入口安装上了保险库级别的防弹厚铁门，并且还加了两道门以及尖尖的护栏，在末世后见到了太多破门而入的惨况，安全问题成为了我首要的考量。
两座房子被山坳包围住形成的天然防护网，这让我安全感极具上升。
虽然有好处，但弊端也很显然。
小岛面积并不大，除去山之后再建了两座大房子，可用面积肉眼可见的减少了。
我只好让建筑团队在不影响安全的情况下，在山体掏几个大洞，做了几个库房出来。
这一套完整的改造也将我手里的积蓄花的干干净净。
但我并不后悔。
要知道，现在的准备工作做的有多齐全，末世降临后我们过的就有多安全。
5.
按照我的规划做这一套改造，施工队说需要一年时间。
一年后，黄花菜都凉了。
我提高了费用，让他们增加人手在四个月内做完这个工程。
还是有钱好啊，我盯着银行卡里的余额感叹。
接下来要准备的是重头戏——物资。
末世中为了一包过期泡面杀人的恶性事件比比皆是，在这一切还没来临之前，我必须做好充足的准备。
我先让管家到附近超市将所有速食食品采购回家，包括各种罐头泡面饼干等食物。
随后我自己开着家里那辆重型越野来到偏远些的郊区，一家一家超市的扫货。
大米、面粉、食用油、盐、糖、醋、酱油、矿泉水、各种口味的泡面、罐头、榨菜、面包、瓜子、各种膨化零食、巧克力、糖果、果干肉脯、自热火锅，能看见的都被我扫了个干净。
直到我的车装不下了，才略显遗憾的开车回家。
回家路过药店又顺便买了些末世后常用的药品，感冒药、退烧药、止痛药、止血贴、退热贴、云南白药、酒精、碘伏、生理盐水、冻疮药等等非处方药。
由于口罩的原因，很多常用药品都列为了处方药，这让我采购的计划遇到了点困难。
我只好先把不限购的药品采购好，其他只能再做安排。
将车里的物资倒腾在家里仓库后，我又来到了服装城。
日常穿的衣服，内衣内裤，夏装还是反季服装，不论男女款式全部扫空。
羊毛衫、羽绒服、围巾、手套、冲锋衣等列为了我的必购清单，除此之外还有各种皮质的皮鞋和运动鞋都被我扫光了，连仓库里堆积的库存都没有放过。
毕竟末世后，这些都是不可再生资源，穿一件就少一件。
直到我上一世死去的时候，人类都还没攻破衣着的大难题，很多时候外出杀丧尸或收集物资都是光着脚的。
然后我又去附近的床上用品店，将一年四季的床单被套，被褥，加厚棉被、羊毛被和羽绒被全部刷卡买下，让老板给我送到别墅的仓库里。
接下来我去了最大的百货商店，囤积了很多手霜、面霜之类的滋润性产品。
倒不是因为我爱美，而是因为末世后极端的天气导致人的皮肤特别容易干裂，滋润度高的产品用途极大。
各类洗护用品也没落下，以及商超能见到的所有百货商品，比如消毒液、橡胶手套、毛巾、杀虫剂、蚊香、电池、手电筒等。
大肆采购一番后，我又去了母婴店。
购买了几万箱奶粉，宝宝的辅食，零食和营养品。
还有数不清的各个型号的尿不湿，奶瓶奶嘴，孩子衣服，睡袋，抱毯，羊毛毯，鞋袜帽子等婴幼儿用品。
在现世养一个孩子都不容易，别说末世那么极端的天气了。
我只希望重活这一世，囤积足够的物资，能将我的孩子平安带到这个世上，争取能躺平到迎来人类的新转机。
是的，即使死过一回，我依然相信末世会结束，人类会有新的活法。
6.
回到别墅，我的父母正并排坐着等我。
「小雅，你知不知道你今天的行为非常鲁莽！」
爸爸的语气很严肃，我想妈妈应该跟他说过了末世的事情，爸爸也是不相信的吧。
「你的动作太大太鲁莽了，这样非常容易引起恐慌。别说这是无凭无据的事情，哪怕这事真的马上要发生了，你也要给我捂好了，不能让别人知道。」
「？」
我要解释的话还来不及说出口，就被爸爸堵了回来，爸爸这是相信我了？
也许妈妈看出了我有些不知所措，拉了拉爸爸的衣袖说道：「好好跟孩子说话，你别又吓到她了。」
妈妈转过头，对我温柔的说道：「小雅，你爸爸的意思是说行事要谨慎一些，你这么大的动作很容易引起恐慌不说，如果真的有你所说的末世降临，那你现在的行为不是为将来埋下了祸根吗？」
爸爸连连点头，赞同了妈妈的意思。
我也知道我行事多有不妥，但在骤然重活一世的惊喜和对末世温饱都无法顾全的复杂情绪冲击下，很多事情还真的没有考虑的那么周全。
我有些愧疚的低下头，生怕今天我的行为会真如爸爸所说的埋下祸根。
「还好送来的东西我都让管家解释了我们家要捐赠贫困，还需要大量物资。老温，你就别吓小雅了——」
妈妈的温声细语大大的抚慰了我的焦虑。
我撒娇着挤进父母中间，一只手搂住爸爸的胳膊，头靠在妈妈肩膀上：「爸爸，我知道啦——那你看接下来怎么办才好呢？」
我将末世后会发生的极端天气，物资紧缺，生态环境被严重破坏，变异丧尸袭击人感染率极高的情况一一跟父亲说明。
只见父亲沉默了一会，「小雅，不是爸爸不相信你，而是这事确实太过诡异了——」
「爸——」
「听我说完。」爸爸打断我，「哪怕不相信，你想要继续囤积物资爸爸也会支持你，咱家不差这点钱。如果五个月后这事没有发生，咱们也可以把这些物资捐给有需要的人，也不会造成浪费。」
哪怕我从小就知道我是个很有钱的富二代，也没有这么真切的体会过父亲是真的很爱我，哪怕觉得很荒谬也拿着大把的资金支持我。
但我不是一个败家的富二代。
我会证明给我父亲看。
7.
「爸，不管你觉得这事有多荒谬，但是我经历过非常的真实可怕。」
「三天后的下午5点，我们家公司顶楼会有个员工跳楼，因为他辛苦熬夜做的工程方案被上司冒名顶替了。」
「你可以提前做好准备，看我说的到底会不会发生。」
爸妈明显被我所说的话震惊到了，随即爸爸沉吟片刻，给他的助理打电话安排了下去。
我也不着急与他们争辩事情的真实性了，横竖三天后他们就知道我说的都是真的。
上一世确实有员工爬上了顶楼跳楼，摔了个稀巴烂。
公司因为这件事赔了不少钱，父母身为公司的董事兼责任人，为了安抚人心和稳定公司的形势，连续半个月都泡在公司里加班。
所以我对这件事印象非常深刻。
而也正是因为这件事，父母将更多的精力和时间都投入到了公司里，导致了丧尸爆发后父母在公司里面临了第一波的丧尸袭击，从而变异。
唉，世事无常，还好重活一世，很多事情都还来得及改变。
7.
三天时间过得很快。
当父亲听我的做好准备，真的从公司楼顶救下一位想要跳楼的员工时后。
我那一向运筹帷幄的父亲，急匆匆的赶回了家，神情严肃。
「老温，怎么了？匆匆忙忙的。」妈妈一边饲弄她的花，一边不解的问道。
「咱家小雅说的是真的。今天公司顶楼有人要跳楼，还好听小雅的提前布置了一番，把人拦了下来，不然可就要闹大了。」
妈妈听完满脸震惊，连手里的花被折断了都不自知。
爸爸把我叫到身边，神情严肃的让我将末世后发生的事跟他详细说明。
随后他包揽了我手里正在进行的囤物资计划。
首先小岛的改造父亲表示大体方向没有问题，只是一些细节需要再次完善。
比如说极寒天气来临时的保暖措施，除了我准备好的保暖装备以外，爸爸还将房屋整体做了防寒保暖隔层以及全套地暖设备。
地暖设备采用最传统的烧炭，毕竟末世后第一个瘫痪的系统就是电力，在没有发电装备的情况下，传统的烧炭可以将暖气输送到房屋内，确保人不会在寒冷中悄无声息的冻死。
另外还在空地上安装了雨水循环净化系统和蓄水池。
之所以说末世后人类的生存环境险恶，除了变异丧尸外，更多的是资源的不可再生和腐蚀性。
城市第一个面临的险境就是电力和水利这两个板块的瘫痪。
自来水源受到了污染，不能直接食用，雨水倒是只受到了一些不大的影响，只需要过滤后即可食用。
但末世后雨水太少了，炽热的太阳仿佛要将大地和人类一起烤干。
随后爸爸打电话给合作的厂商，借口今年要做一个慈善项目，捐献物资给贫困山区，采购了一大批木炭、暖宝宝、毛衣、棉被、羽绒服、羊毛毡等保暖物资。
矿泉水、速食品、罐头、饼干等易存放的物资更是成吨成吨的囤。
考虑到我肚子里的宝宝出生后还要将他抚育成人，妈妈还囤积了许多书籍，从胎儿孕育注意事项到年过八十该如何保养以及各种学习资料，文献知识和兴趣爱好培养的书应有尽有。
最过分的是，妈妈居然还屯了一整套的「五年高考三年模拟」。
咱就是说，都已经末世了，孩子的教育不必抓的这么严吧。
身为教育家的妈妈义正言辞的反驳了我：「再穷不能穷孩子，再苦不能苦教育！末世怎么啦？咱们家的孩子一定要培养成文能煮酒论英雄，武能单手挑丧尸的优质尖子生！」
还挺押韵。
「是是是，咱们家孩子是天赋异禀，拳打丧尸，脚踢怪物，嘴里还背着唧唧复唧唧木兰当户织，直到带着新人类走向新征程！诶...等等，爸爸，我忘了一件事没跟你说！」
家里温馨的氛围让我短暂的忘记了末世后带来的伤害，在这插科打混当中，我突然想起了一件非常重要的事情，连忙跑过去跟囤物资忙的不可开交的爸爸商议。
【10.24】更新啦，绝不太监，放心食用～
看在作者这么懂事的份上，左下角麻烦各位点一点，爱你们哟～