完结且免费
末世。
大家都在愁吃愁喝，愁丧尸的时候。
我用大锅铲，在超大铁锅里炒起了青椒回锅肉。
给排队丧尸们打肉的时候，我手没有抖，甚至亲切地对着丧尸王一笑，“丧尸小王，今天你切肉辛苦了，多给你一勺肉。”
01
我出生在末世后，从我有记忆开始，就在野外。
从小就觉醒了厨神异能的我，三岁就引得两个丧尸誓死跟随，天天给我找食物，让我做菜给它们吃。
我食物做的好吃，就是丧尸们找来的食物来源不明，有毒。
在被差点毒死的一千零八次后，我也终于长到了十八岁。
之前有个被我救的老爷爷告诉我，十八岁就是成年了。
十八岁，就可以找属于自己的配偶了。
我望着我建立起来的丧尸城，心底一阵悲哀。
这么大一座城，别说配偶了，我就连一个同类都没有。
我的悲伤，只持续了三秒钟。
下一秒，丧尸小王就给我安排了小游戏。
“念念，来玩植物大战僵尸了。”
小王和普通的丧尸不一样，他有超高智商，所有的丧尸都听他的，也是众丧尸里长得俊俏的丧尸。
“念念，我已经将场地布置好了，我们今天先玩三关，可以么？”
我快快乐乐走到小王布置的场地里，这里面已经种了三排变异向日葵。
变异向日葵摇着脑袋，在小王的威胁下，散发出阵阵光芒。
还有小王放在旁边的一堆植物，豌豆射手，疯狂卷心菜，坚果……
我认认真真开始排植物。
在小王的一声开始中，各种丧尸开始一步一步进入场地。
带着铁桶的丧尸需要被打五次，还有飞行丧尸，需要专门的植物来攻击。
今天有个脑子不太好的丧尸，被打死了竟然还往前走，小王一个眼神过去，小丧尸吓得瑟瑟发抖。
打完了三局植物大战僵尸，我又有些百无聊赖了。
三秒钟后，小王，“念念，我们现在去玩保卫萝卜吧！”
“今天我们的萝卜升级成了金萝卜。”
我看着一个涂满金粉的大萝卜，在小王的注视下，瑟瑟发抖。
我的不开心，瞬间烟消云散。
要是我现在知道，小王脑子里那么多点子，是因为在城外专门围了不少末日以前的人，专门来讲游戏，我可能不会那么开心。
02
这里的生活，很好。
我开心了就给丧尸和城里的变异动物们做做大锅饭，不开心就小王给我做饭。
小王的一手厨艺，练就得比我这个觉醒了厨神异能的人还要好了。
我住在整个城市的中央。
小王将长相干净可爱的丧尸分到城中央，被我取名叫丧丧。
丑一点的住外围。
毕竟都在末世了，我也不想让我眼睛难过。
小王长得最好，除了给我暖床，他都在我身旁。
这里这么好，我还是想要去找寻同类，毕竟人类喜欢群居生活。
我站在城墙高处，眺望远方，强装哀伤，“小王，虽然说我是全城最美的，但是我也想出去看看了。”
“我想去看看，别的美女了。”
小王大大的丧尸眼里闪过一抹疑惑，“念念喜欢看美女？我其实也可以变成女孩子样子和你相处的。”
小王一脸真诚，“念念，你喜欢大胸还是小胸，可爱还是妩媚？高的还是矮的？”
我强装的悲伤，僵硬在了脸上，眼神熠熠生辉。
因为我都想看。
小王，“念念，兽人我也可以，变出耳朵和尾巴，你要是喜欢有翅膀也行……”
我眼睛猛然一瞪，其实在丧尸城，也没有什么不好！
03
我看了女装小王和各种兽人小王后。
我又开始向往外面的世界。
传说中的基地，是什么样子呢？
之前老爷爷说过，这里的生活过不下去了，等成年可以去基地看看。
里面都是人类。
和我一样的人类。
那，才是我的同类。
而且，一个人类，还是要拥有配偶。
这些年我面对丧尸，也算是有了不少保命技巧。
我想自己一个人去闯荡一番了。
“小王啊，我想要去人类基地看一看。你反正都是丧尸王，城里的丧丧们就交给你照顾了。”
丧尸王微微一愣，僵硬着身体。
“念念是讨厌我了么？念念去人类基地为什么不把我带上？”
我看着小王委屈的样子，活生生像是我背叛了他。
我叹了一口气，“你和我都走了，城里的丧丧们怎么办？谁给他们做饭？”
“而且我想要去找一个配偶，你跟着合适么？”
小王听到这里，小心翼翼地说道，“丧尸们不需要吃饭，我也会计划好，让他们建设游戏的速度不能停。”
“有和平精英，江南百景图，我也让丧尸们在修建地图了，到时候我们回来就能玩了。”
“我跟着你去也不会妨碍你找配偶啊！”小王眨巴着大眼睛，满脸真诚。
“外面也有不少丧尸，万一有不长眼的丧尸扑上来，你要是打也很脏的，念念最喜欢干净会受不了的。”
我想了想，脏兮兮的丧尸朝我身上扑，我收拾完丧尸后，一身丧尸味儿，确实受不了。
毕竟不是所有丧尸都像城里的丧丧，会洗澡，喷香水。
还有，小王走了，游戏也继续布置，还不妨碍我找配偶，我有什么理由不带上小王呢？
“可是你最爱的玫瑰，还没有开，错过花期怎么办？”我看着已经含苞的成片玫瑰，那是小王最喜欢的。
“那我们在花季结束之前回来？”
“好啊，花季结束之前回来，一起看你最喜欢的玫瑰。”我笑着。
我现在不觉得，堂堂丧尸王梦想不是统治世界，而是喜欢种玫瑰，和给我研究游戏有什么不对。
我也不知道，对于人类基地而言，我这里就是整个世界最大的毒瘤，就连最厉害的异能人类也不敢靠近一步。
04
出了城，我才感叹，有小王真好。
小王开着车，带着我朝最近的基地方向开去。
这边出城，一路都是丧尸，有意识的高阶丧尸会在路边朝我们挥挥手，无意识的丧尸也会乖乖待在路边。
我坐在敞篷跑车上，用手迎着风，感觉到了自由的味道。
还有……
丧尸的臭味……
出了城，又走了好一段，我看着周围的景色觉得有些无聊了。
小王，“念念，我感觉到前面有人类。”
瞬间激动了起来。
小王在一个小队面前停了下来，他说道，“这些应该都是在荒野生存的探索者，没有进入基地的人。”
我看了看这些看起来格外狼狈的人，眼中闪过一抹失望。
但是对人类的好奇，还是趋使我下了车，友好地和他们打招呼，“你好，你们知道基地朝哪边走么？”
“你们要去基地？你们有什么异能啊？”为首的男人打量了我们两个一眼。
我和小王身上干干净净，瘦瘦弱弱，看起来很好欺负的样子。
“我有厨神异能，他没有异能。”我回答道。
听到这里，一群人的眼神瞬间变得不善，眼神中闪过一抹贪婪。
“小妹妹，你这样的异能没有什么用，现在能吃得上饭就不错了，基地还需要什么厨神异能？更不用说他是没有异能的人了。不如你跟了我们吧，就陪我们睡睡觉，我们保你吃穿不愁。”
为首的男人这话一出，笑得一脸猥琐。
我眉头微皱，随即上车，不想搭理。
却不料这几人竟然想要夺我们的车。
一个男人的手马上就要碰上我。
我就看见小王的眼睛猛然变红，直接对着这些人出手了。
我坐在车里，听着下面传来残忍的叫声。
我顿了顿，“小王，走了。”
走了这么久，我害怕小王饿了。
丧尸都喜欢吃掉别人的脑子。
这几个人脑子这么蠢，怕小王吃了变笨。
小王听到我的呼喊，也不管这几人，拍了拍身上的灰尘，翻身上车。
“小王，人类都是这样么？”
“丑且愚蠢不自知。”
“基地真的有老爷爷说的美女么？”
小王摸了摸鼻子，一脸单纯，丝毫没有刚才揍人时候的狠戾。
“我也不知道有没有美女，我们去看看吧。”
我又想到，刚才的人说基地不欢迎小王这样没有异能的人。
“小王，基地的人不欢迎我们怎么办？”
小王一脸单纯，“没关系，我会让他们欢迎我们的。念念想去的地方，我都会陪念念去的。”
不欢迎，那他就去把他们打到热烈欢迎。
我们白天赶路，傍晚的时候，小王又找了一处房子，找来了几个丧尸，寻来了一些吃的，架起锅子，熟练做饭。
“念念，你坐车累了，休息一会儿，马上就可以吃饭了。”
吃了饭，小王在旁边给我扇风，驱蚊。
我半夜醒来，旁边扇风的已经换成了一只丧。
这只丧是小王找来的还算完整的丧，但是看惯了小王的我，在半夜看到这样一幕，我还是吓了一跳。
小王出去了。
我有些睡不着。
等了好一会儿，才等到小王回来，他一身血迹，脸上还有着不正常的潮红，就连眼睛里都还泛着微红。
我看着身上血淋淋的小王，眉头微微一皱，“你去吃了那几人的脑子？”
小王面对我的质问，他看了我一眼，却快速地别过了头。
我不知道的是，他今晚不仅吃了那些人的脑子，还在哪些人口中学会了不少睡觉的姿势。
等到小王洗干净回来，我已经睡着了。
小王就半跪在旁边，给我轻轻扇着风。
我察觉到今天的小王和平时的小王很不一样。
“小王，你一直盯着我的嘴做什么？”
小王瓮声瓮气，“我想尝尝你的嘴是什么味道的，我可以舔一舔么？”
我有点嫌弃，“等明天吧，你今晚才吃了那些脑子，舔我的嘴我会觉得恶心。”
05
第二天，小王在我面前，老老实实刷了两个小时的牙。
我等得皱了皱眉头，没有明白小王这是搞哪一出。
他刷完牙，我还没有反应，他又去认认真真洗脸，那力道像是要把脸皮搓下来一层。
“你干啥？”
小王听到这话，满脸委屈。
“我已经洗得很干净了，念念昨晚说我可以舔舔的。”
我尴尬地一摸脑袋，我完全忘记了。
瞧着小王一脸委屈的样子，我踮起脚尖，抱住了他的脸，嘴唇亲上了他的嘴唇。
他的嘴唇，带着一点凉意，软软的。
在初夏的天气里，吃着就像吃冰果冻，我甚至是忍不住轻咬了一下。
不知道为啥，明明亲着凉凉的嘴唇，我脸竟然感觉有点热。
我看着小王的眼睛也猛然一红。
我将他的脸放开。
空气流通却并没有让我脸上的红润消失。
“尝……尝到了么？”我问道。
小王脸上多了一丝严肃，声音有些奇怪的沙哑，像是压抑着什么一般，“没有尝到。”
下一刻，我就感觉小王将我紧紧按住，他力气很大，我根本挣脱不开。
小王的唇很快压了上来，对着我又啃又舔。
那样子不像是要尝尝我什么味道，像是要把我整个人吃掉。
我觉得，我好像是生病了，不然我为什么那么热，心跳为什么那么快？
在我快要呼吸不上来那一瞬，小王将我放开了。
他声音有些低沉，却又带着餍足，“我尝到了，念念的嘴很甜。”
“我还想要尝尝念念别的…”
小王的话还没有说话，又听到外面有声音，眼眸猛然一暗。
随即，小王带着我离开了。
好像觉得，这里并不是一个“尝尝别的”的好地方。
在车上，我一直在想小王的话。
又在想小王的行为。
我想了很久，很久。
空气中都是寂静。
我也察觉到小王一直盯着我。
空气中，好像有股奇怪的氛围。
我忍不住问出了我心中所想：“小王，你是不是想吃我的脑子？”
06
小王眼眸中闪过一丝挣扎，最终点了点头，“我想要吃掉你的脑子，但好像是不止脑子。”
听到小王说完这话，我下意识朝着后面一退，心中暗暗估算，和小王打一架的胜率多高。
瞧着我后退，小王脸上有些委屈，“我只是想，但我会控制住我自己的。”
瞧着小王脸上的委屈，我心底又有些心虚。
小王本来就是丧尸，想吃脑子，是丧之常情。
“好吧，我相信你。”
我站在小王边，拍了拍小王的头。
我伸出手，没拍到。
小王很懂事的，蹲了蹲身子，让我揉他微卷的头发，眼神湿漉漉的看向我，像只可怜的狗狗。
我们在进基地的路上，又遇见了一群人，这一群人有些有异能，有些没有，他们坐在车里，无比和善。
得知我们也是进基地的，里面一个看上去都和善带着笑意。
为首的是一个看起来二十多岁的男孩子，他微微一笑，春风拂面，让人备生亲切，“你们好，我是云离，在基地也多少有点话语权，如果需要我可以带你们进去。”
我看向云离的眼神，有些呆滞。
谦和有礼，仪表堂堂，年纪轻轻。
还是人类。
见我看呆了，小王有些不满地扯了扯我的衣角。
“你口水都流出来了。”
我擦了擦嘴角，才发现根本没有口水。
小王说，“那个云离不简单。”
“恩，在末世，心思多一点，能保全自己。”我看着云离回道。
“他不像是个好人。”小王。
“没关系，你还不是人呢。”我继续打量着云离。
人到了一定年纪，就要找个配偶，繁衍后代。
这是以前的老爷爷告诉我的。
我觉得，云离是个好配偶。
小王很不想我和云离待在一起，但因为我想要和云离一起进基地，小王还是和我一起上了云离的改装车。
因着有云离在，我们进入基地格外容易。
进入基地后，云离就让人做了一大桌子饭菜。
我吃了吃，还没有小王做的饭好吃。
但是见大家都吃得开心，我也多吃了两口。
后续，大家都被分去了各个地方，没有异能的人可以在基地内工作，有异能的人进行异能评估，可以守护基地或者选择组成小队出去取丧尸地晶核。
只有我和小王，暂且住在了云离这边。
07
云离或许是看我们可怜，对我们格外照顾。
在住房如此紧缺的情况下，他给我和小王在安置区一人安排了一个单间。
电风扇在嘎吱嘎吱转着，蚊虫在嗡嗡嗡叫着。
因为窗户大打开着，这边还散发着一股混合着汗臭的不知名气味。
这一切，随着小王进来给我扇扇子一切都消散。
小王一出现，就连蚊子都没了。
他将“嘎吱嘎吱”叫唤的风扇关了，缓缓扇着手中的扇子。
小王轻声说道，“我看过了，这边基地就云离的房子不错，念念要不要过去睡觉？”
“这里条件太差了，念念睡着不舒服。”
“云离的房子没人住？”我问道。
“有人住，杀了就是。”
我知道，小王说到做到。
我摸了摸小王的脑袋，“别闹，我们不是来杀人的。”
小王将脑袋凑到了我的面前，乖乖让我摸。
“有你在，哪里都能睡得好。”
小王不需要睡觉，所以整夜守在我身边。
我也习惯了。
但是第二天，云离来的时候，脸上有着几分惊诧。
温润如玉的脸上，有着几分破裂，“你们住在一起？你们是什么关系？”
我知道，在世人眼中，一男一女一起睡觉还是有些不好。
赶忙解释道，“他只是今早过来的。”
我刚说完，就见到小王的眼眸，一下子黯淡了下去。
他好像，不喜欢我的否认。
我只能伸出手来，揉了揉他的脑袋。
云离又恢复了平日的温润，声音也温柔，像是春日的潺潺溪流，“我还没有问你们是什么关系呢？”
“他是我最重要的人。”我说着，看向了小王。
他眼眸中全是我，那笑吟吟的样子，却比万千星辰还要让人心动。
“我们永远也不会分开。”我拉住了小王的手。
小王看了看我握紧他的手，得意洋洋地看了云离一眼。
云离眼中闪过一抹落寞。
08
我也察觉到了，云离对我和小王都很好。
只是小王，对云离的态度越来越差。
我和云离聊天的时候，我经常都能感觉到他躲在后面，那想要吃人脑子的气息。
我警告道，“你不能吃他的脑子，我正在看他作为一个配偶是否合格。”
我说完，就看见小王的脸色瞬间落寞。
人类，总归是群居生物。
人类的配偶，总归是人类才好。
这几日，我察觉到小王的话语好像越来越少了。
云离来这边的时间越来越多，经常送来一些物资。
这天，云离竟然带来了一束娇艳欲滴的鲜花。
云离脸上带着笑意，“我看见这束鲜花的时候，就感觉你应该会喜欢。”
清晨带着露水的玫瑰，带着阵阵清香，让我想到了之前城里小王为我种下那一大片。
我收下了玫瑰。
听说当天云离从我这里回去，他的两只手就忽然动弹不得，请来了有治愈异能的人来看，都没有找出问题所在。
我嘴角挂着些许微笑，“你是不想要我收他的玫瑰？”
本来一脸冷漠的小王，听到这话，眼泪又在眼眶打转了。
我叹了一口气，揉了揉他的头，“因为你喜欢玫瑰啊，我们走的时候都还没有看见今年的玫瑰花开。”
小王带着那束玫瑰，在基地转了一大圈。
后来，云离的手莫名其妙就好了。
外面的人都说云离是个好配偶，不少人想要嫁给他，只是可惜了云离的心好像是在我的身上。
我觉得，他或许也不错。
小王正和往常一样，偷偷找了吃的来给我加餐。
我开始和他讨论云离，“你说云离做我的配偶怎么样？”
小王给我剥虾的手微微一顿，“我觉得不行。”
“为什么不行？”
这还是小王第一次和我意见相左。
09
小王好像专门和我作对一般，开始暗中跟着云离。
每天来向我汇报云离做了什么。
他是用尽了心思，想要我改变对云离的看法。
“云离今天解剖了两只丧尸。”小王声音冷漠。
“人类和丧尸敌对，进行一些研究正常。”我认真想到，“证明他还是很有知识，知道研究。”
“云离还杀了两个异能者。”
我听到这里，眉头微微一皱。
我还是开口，“能对自己的人动手，还不被发现，证明心思缜密，是做大事的人。”
小王听到这里，嫌弃地看了我一眼，“恋爱脑最是难吃了。”
我一脸严肃，“我这不是恋爱脑，我只是在综合评价，他作为一个配偶，是否合适。”
“那你觉得他现在还合适么？”
“合适啊，是我见过中最合适的。”我老实点头，“他年轻，长相不错，基因也不错，有手段，打不过我，我完全能把他拿捏住。”
我觉得，小王是生气了。
自从这天开始，已经有好几日没有见到小王了。
我第一次知道，丧尸也有这么大的情绪。
云离开始频繁出现在我面前，每天都给我带些基地里面很少见的新奇玩意儿。
直到有一天，云离站在了我面前，给我递上一个钻石戒指。
“念念，我喜欢你。”
“我听到那天你和小王说话了，你也觉得我合适。”
“我们做结发夫妻吧。”
我给了他，我的头发。
我笑着看着云离给我编同心结。
于是，我被关了起来。
小王已经消失好几天了。
小王不在的日子，越发无聊，我想在基地里面逛，才发现我这栋楼好像不能出行了，我门口还专门站着两个“保护”我的人。
我后来从窗户边看见，这栋楼里的人好像直只剩下我一个了。
有一天，云离忽然带着一脸的抱歉，看向了我，“念念，对不起，是我没有保护好小王，他出事了。”
“他被丧尸咬了，现在不知道什么情况……”
我听到这话，眉头微微一皱，“被丧尸咬了？”
“恩，我们基地现在也不是很安全了，你最近不要到处乱跑了，我让人带你去地下安全区。”
“好。”
见我脸上没有半点伤心，云离脸上闪过一抹狐疑。
但见我如此听话，也没有多说什么。
08
云离带我到地下的时候，我就知道，他是想要拿我做研究。
在小王走之前，这里面的地图他全部给我说明白了。
唉，我叹了一口气。
现在还等小王回来找我，不能打草惊蛇。
于是，我只能将地下所有的研究人员，全部控制了。
地下的研究人员，只能说研究我没有研究出异常。
没过两天，云离又将我从地下带到了地上。
他满脸兴奋，眼中的野心勃。
“我第一眼见到你们，就知道你们不一般，我以为是你的异能不被丧尸攻击，没想到你竟然是个没用的，那个小王竟然非同一般，是个丧尸王。”
“倒是我看走眼了，白白浪费了那么多好东西。”
云离现在的脸上，哪里还有半分往日的温润，声音也带着尖锐的狠厉，“不过看起来那个傻小子很在乎你啊。”
“听说我抓了你，那个傻丧尸，就立刻开始往这边赶了呢。”
“他已经到城外了，只要有你，他还不是任我们处置？”
云离笑得志在必得，像是现在就已经将小王控制了一般。
我并不想要动手的。
但是，我想小王了。
我只是手轻轻一动，本来绑在我身上的绳子，就应声而断。
我凭空召唤出一只超大铁勺。
末世的厨神异能，当然不只能用来炒菜，也能用来炒人。
手中大铁勺一挥，云离周围的人还没有反应过来，就直接被我的大铁勺打倒在地。
在铁勺面前，所有的东西都得乖乖当菜，任勺翻滚。
云离满脸惊恐。
我冷眼看向云离。
他脸上的温润都维持不住，双腿颤抖，流出可疑的痕迹。
他的声音颤抖，直接跪倒在地，眼泪鼻涕一把来，“对不起，对不起，我没有想到终究还是我看错了……”
“你不是说你觉得我是一个好配偶么？我娶你，我娶你……”
“你不要杀我……”
我冷眼看了他一眼，随即一勺子对着他的脑袋锤了下去。
脑浆四溢。
我看着他已经破碎的尸体，冷声一笑，“我虽然说过你是合适的配偶，但是小王不喜欢你就什么都不是。”
“我不希望看见任何阻碍我和小王的人。”
我从他地尸体上踏过。
我从未答应过，要和他做结发夫妻。
给他头发，只是为了看他怎么编同心结。
我向来不喜欢杀戮，但现在想小王了。
我站在城墙边上的时候，正好看见风尘仆仆的小王。
他的眼睛都带着一股子灰雾。
在看见我的一瞬间，他眼中的灰雾散去，眼睛湿漉漉的，让人看着就忍不住心生爱怜。
接着，我就在他身后看着绑着的一排排的男性人类。
他猛然一跃，直接将我拥入怀中。
这还是我们相遇以来，第一次离开那么久。
他的胸腔没有心跳，没有温度，却让人感觉到无比安心。
我的耳边，浮起一抹浅浅微红。
声音有些弱，“你可以给我一点你的头发么？”
小丧尸乖乖低头，“当然可以。”
“你不问我用来做什么？”
“念念想要的东西，不管用来做什么都要给念念。”
我认认真真用红绳将二人的头发编织在一起，编织了同心结。
“你看，好看么？听说，这样就能永结同心。”
小王满脸激动，甚至是想要抱着我就舔舔。
我想到了什么，一脸为难，“可是你没有心。”
小王脸上的笑容，瞬间消失，更加委屈了。
我笑着，踮起脚尖，亲了亲他的耳尖，“不知道你一个丧尸王，怎么那么容易生气。”
“嘿嘿嘿。”
小王傻笑起来。
好像基地里面养着的二哈。
蠢不拉几。
09
因为一口气将副城主的地下研究中心和他的人全部端了，原本基地的城主也得以被救出来。
他甚至是想要将城主位置让给我。
想要我带领大家，走向更光明的未来。
我拒绝了。
我不是什么救世主。
毕竟，我是被人类抛弃的，若不是因为有异能，早就死在了丧尸口中。
人类和丧尸，始终站在不同阵营。
就算是基地的人，能够让小王留在我的身边。
可是，我不想我的小王，因我受委屈。
在我保证，我们丧尸城有编制的丧绝对不会师出无名攻击人类基地后，基地城主更加热情了，也不再说留我下来的事情了。
他或许也觉得，我在那边制衡着那一块儿也不错。
城主热情留着我玩了几日，将所有好吃的好喝的，都给我和小王拿了上来。
得知小王喜欢玫瑰，又让人去找了玫瑰。
我笑着，“这些其实不用给我们准备，他种了一大片的玫瑰，我们回去就应该开花了。”
云离给我的那些小东西，其实一点都没有打动我的心。
毕竟，我可是小王捧在手尖尖上的人。
所有他觉得好的东西，他都会想方设法弄到我的身边。
只是我走的时候，看见小王身后带着的一群男人，陷入了沉思。
他们一个个被小王捆着手，拉着走。
“这是什么意思？”我眉心跳了跳，总觉得事情不简单。
小王解释，“我已经准备了大巴车，两车就能装完，不会让他们一直走路的。走路回去就看不见玫瑰花开了，我和念念约好的，要回去看玫瑰。”
“我是说，整那么多男人做什么？”
“你不是要找配偶么？”小王一脸认真，“这些都是我按照你的喜好，筛选出来的。”
“这些人都比云离好。”
“听说云离死了，要是不嫌弃，我也可以将他拼起来，改成丧尸。”
“但是这些人，都必须要归我管。”
“你每天可以召唤一个。”
他的精明，写在他的眼中。
和小王待的时间太久，他只是屁股一撅，我都能知道他放的什么屁。
“你别带回去了，带回去我还不是天天召唤的是你。”
“你天天变换人样，不累么？”我翻着白眼，“还是觉得装别人更刺激？”
小王被我拆穿，尴尬一笑。
“把这些人放了吧，我也不喜欢我们的世界里面多那么多陌生人。”我拉住小王的手，“你要自信，其实你变出耳朵尾巴那些就已经很刺激了。”
10
回到基地，玫瑰花开的正艳。
一走进城内，处处都飘散着一股玫瑰花的清香。
城内的丧丧排成长队，欢迎我们的回来。
我们城里，是有空调的，尽管是夏日，一点都不会觉得闷热。
但是我依旧让小王给我扇着风。
今天他回来，特意穿了西装。
我笑着道，“你今天穿这么正式，我还不习惯呢。”
小王笑着，将外套脱了下来。
我在床上，侧躺着撑着头，“你穿这么多，你不觉得热么？”
小王老老实实，“我没觉得热，丧尸不会觉得热。”
我朝着他勾了勾手指，小王老老实实凑到我面前，“我觉得你热了。”
说着，我脱掉了他里面的衬衫。
我才知道，原来丧尸也会脸红。
当晚，我们睡在一起了。
我以为我比小王多点这方面的知识，处处主动。
后来，他却玩出了花。
11
知道我喜欢人类，每年小王都会带着我去人类基地旅游，看各地风景，感受各地的风俗，民情，感受属于人类的热闹。
基本上这个世界上剩余的人类基地，都已经被我们走遍了。
我也是看着人类发展越来越好。
丧尸也慢慢进化，有思想的丧尸越来越多。
小王找了另外一个能力不错的丧尸当丧尸王。
人类和丧尸达到了一个诡异的平衡点。
只是，作为人类，抵抗不住的就是衰老。
就算是我有异能，衰老也伴随着我。
他知道我喜欢人类的身份，没有将我改造成丧尸。
在我快三百岁的时候，我能够感知到我自己的生命走到了尽头。
我头发花白，笑着看着眼前同样头发花白的老头子。
“让你变得和我这样丑，倒是委屈你了。”我笑着，摸上他的脸，“谢谢你，陪我走过这一生。”
我怕小王难过，但他却和平日里好像没有什么不同。
我死在了他的怀中。
死前，我听见他在我耳边说，“念念不怕，我们说好永远不分开，我会一直陪着你的。”
这个时候，我才知道，我的小王，从来没有打算丢下我独活。
我被葬在了他种的玫瑰花田里。
他抱着我。
一直抱着。
直到我的身体，全部化成玫瑰田的养分……
直到，我的意识完全消散。
我的丧尸少年，也缓缓消散。