【已完结】
↓全文在这里↓
「末世和闺蜜搬空商场」知乎 - 点击阅读
↓续文在这里↓
重生后，和暴富闺蜜在末日疯狂躺平
闺蜜暴富了，随手甩给我的卡都有8位数的的额度。我们疯狂买买买了一个月后，电视机播放了病毒变异丧尸出没的新闻。
我与闺蜜在半山别墅中相对而坐。
闺蜜：「摊牌了，我是重生的。」
真巧，我也是。
而且还是带着觉醒异能的那种。
1.
我死在了丧尸潮爆发的第四年，这一年中人类的个体开始了变异。
一开始只是一部分觉得跑步更快了，力气也更大了，但逐渐有人意识到了自己身上觉醒了不可思议的能量。
有的人拥有了猎豹般敏捷的身手，有的人甚至能短暂的飞翔。
后来，人们把这种能力统称为异能。
我始终没有觉醒这种能力，但作为先驱小队的队长，我依旧被A区委派了启动量子防护罩的任务。
但队里出现了叛徒，我带着防护罩启动仪落入尸潮当中。
「就算是死，我也不允许这个东西落在反叛军手里。」
生命的最后关头，我的意识中忽然出现了一个半透明匣子。
小小的一个，只能放下一个保护罩启动仪。
2.
从死亡的巨大恐惧中清醒过来时，我发现自己重生在了丧尸爆发前的一个月。
这时一切还都井然有序，规则与法律也在各司其职。
作为一个孤儿，我在世上的牵挂并不多，只有个从福利院长大的闺蜜，却也在丧尸出现前就已经分道扬镳了。
一别六年，生死未卜。
为了不重蹈覆辙，我直接找到了因为恋爱脑而绝交的闺蜜。
「和好吧，大不了你离婚以后我帮你带孩子。」
闺蜜非常感动，并甩给了我一笔巨款。
「这里有两千万，花掉它你就是我最爱的女人。」
虽然我不知道她怎么突然就暴富了，但事情总归是向好的地方发展。
于是我隐瞒了自己末世重生的经历，跟着闺蜜开始了疯狂的买买买模式。
她依旧跟在男神后面当舔狗，而我则暗度陈仓搞物资。
我们都拥有光明的未来。
3.
距离丧尸爆发前的第二十五天，闺蜜打来电话，「央央！我给你个定位地址，你现在打车过来！」
彼时我正在尝试用意念打开脑海中的那个匣子，这已经不知是我的第多少次尝试，虽然最后依旧以失败告终。
打车来到闺蜜给到的地位地址，才发现是一处位于风景区的售楼处。
仅外立面就装修得富丽堂皇，不亚于市内的五星酒店。
接待人员已经等在了门口，直接把我带到了vip接待室。
「韩小姐，我们这栋别墅，配备有最先进的天然水过滤系统，露天泳池花园草坪一应俱全，还赠送一个特别大的地下室！」
我有些诧异，「怎么突然想起买房子了？」
闺蜜摆摆手，「嗐，不是当初说好的嘛，我一夜暴富，你坐拥豪宅。」
没想到在孤儿院的约定她居然还记得。
我眼眶一热，又不禁想起上辈子。
丧尸末日后，人与人之间的社会纽带早已经崩塌，我悬赏的寻人启事每天都有人冒认，却没有一个是真正的闺蜜。
重来一次，我只想做她一个人的救世主。
4.
闺蜜买的房子是半山腰的独栋别墅，依山傍水，风景秀丽。
但围墙不高，后期进化的丧尸很容易就能翻跃过去。
我提议，「不如再上一层电网，也能防小偷。」
物业管家信誓旦旦：「我们的安保系统绝对可靠。」
「你的房子还是我的房子？」闺蜜瞥了他一眼，过来搀住我的胳膊，「我们家都是达令做主。」
我咳了一下，斩钉截铁地说道：「围墙做加固，上面轧两层钢筋，里外双层电网，通高压电。」
管家说，「那入住时间就要延长到五月份了。」
闺蜜掏出卡，「十天内完成，我出三倍。」
管家立刻变脸，「没问题！」
签完合同，管家带我们去看了房，屋内的装修陈设一应俱全，我却只看到了层高五米停车场那么大的地下室。
真是个好地方啊……
闺蜜这时接起了电话，「怎么啦哥哥，人家没有在家呢……实验室人家也想去呢，哎呀人家最喜欢哥哥穿白大褂的样子了呢！」
闺蜜舔了这位理科男神两年，却活得像个ATM机，当初一个月打三份工，却舍不得买一条新裙子。
也是，她的男神从不会关注ATM机又刷了什么颜色的新漆。
不过这些在如今都不是要紧事，只要闺蜜开心，我并不介意到时候多养一个闲人。
除非他自寻死路。
5.
闺蜜追男神追去了实验室，我也租了辆电动车直接开进了郊区最大的农贸市场。
下午，市场里的人并不是特别多。我骑着电动车走进最大的一家农副食品店，老板正和邻居打着闲嗑，见我一个小女孩儿来，压根没有起身。
我敲敲门板，「来上货的。」
老板看了我一眼，「小妹妹要买点儿什么？」
我把提前写好的单子拿给他。
老板看了一眼，笑着嚯了一声，「小姑娘可别在叔叔这儿逗闷子，我忙着了。」
我环抱双臂，面无表情地看着他，「超市着急铺货，你这有现货的话我可以全款。」
他见我认真，缓缓收起笑容，「等会儿。」
说完走到门口，将卷帘门拉了下来。
「干米粉五十箱，红薯山药粉丝五十箱，木耳香菇腐朽等干货一千斤，白砂糖赤砂糖一百箱，野蜂蜜一百罐，咸鸭蛋五十箱，风干牛肉腊肉各一千斤……」
老板看着我列出几页单子，犹疑地问，「妹子，你家多大的超市啊，要存这么多东西？」
我抹了把脸，摆出一副为难的表情，「不瞒您说，我们老板开了个挺大的连锁农家院，连带着卖点儿山货……您懂得嘛，哪这么多山货，这不把我派出来想想办法。」
老板了然地笑了笑，「咱们这就是正经山货嘛。」
我跟着笑笑，又问，「那下面这个烤烟丝……」
「哎呦呦，我们这是合法的营生，你这个量我可弄不来。」
烟这个东西在末世可是实打实的硬通货，我这次虽然打定了屯粮的主意，但完全不与外界交流也是不可能的。
于是我也打着哈哈，「没事，咱有一样算一样，您多帮忙。」
付了定金，我把送货的地址定位在了几十里外的镇子附近，那里是靠农家院发展的旅游业，大批量订货也并不会使人怀疑。
搞定了农副食品，我又在助农网站上以慈善的名义大批量采购了米面粮油。
回到别墅的时候，看到闺蜜正指挥着机器在草坪上栽种果树。
这跟我的想法不谋而合。
新鲜的瓜果无法过多储存，最好的办法就是直接栽种果树。
见我回来，闺蜜兴致勃勃地介绍，「这两棵是桃树，那边是梨树，还有最里面的是苹果树和橘子树，我特意买的今年就能结果的。」
我有点儿奇怪，「你不是始终坚持草坪上要种鲜花和灌木的吗？」
闺蜜握住我手，真诚道，「我还是更喜欢丰收的喜悦。」
我哭笑不得，暴富后的闺蜜反而更务实了。
于是开玩笑地逗她，「不然你干脆把这片地犁了种白菜吧。」
没想到闺蜜双瞳一震，「我怎么把这茬忘了呢！」
见她兴致正浓，我试探着问，「要不……咱去买几把锄头？」
没想到她果断拒绝了我，转身打起电话，「李管家，明天帮我找人重新做套自动灌溉系统，再雇几个人把草坪犁一下，对，我要享受下农耕的乐趣。」
我泪目。
这就是拥有富婆的快乐吗？
6.
距离丧尸来临的前二十天，我终于收到了掏空积蓄购买的防爆盔甲和配套的武器装配，外加十台可视无人机。
武器虽然用起来没有上辈子那些改装枪械顺手，但这种高危物品，在和平时代是想也不要想的。
我把这些敏感的东西藏进地下室，又忍不住拿出一把特质的三棱钢锏试了试手感。
可惜这辈子太少做锻炼，拿起来仿佛在撸铁。
这时，闺蜜的身影突然出现。
我吓了一跳，慌忙拿着武器就向身后藏，还没想好如何解释的时候，手中的钢锏猛地失去了重量。
我痴呆地望着空空如也的双手，和狗狗祟祟进来的闺蜜撞了个正着。
闺蜜拎着个银白色金属箱，猝不及防间被拌了一脚，自己摔倒都顾不上，还硬是宝贝地抱着那个箱子。
我眼疾手快地拉住她。
闺蜜仿佛惊魂未定，紧紧抱着箱子磕磕巴巴地说，「我今天去实验室，郑辉把这个给……」
哦。
原来是男神送的礼物。
我面无表情地将她扶好。
我的闺蜜应该是末日来临时最安全的那批人。
大冤种恋爱脑。
丧尸闻了都想跑。
7.
大批量物资入库前，闺蜜带我去逛了次商场。
看着价格昂贵的进口生鲜，我斟酌地拿了一块三文鱼。
售货员：「这边的商品不打折哦女士。」
闺蜜看向售货员：「给我拿五条冰鲜的蓝鳍金枪鱼，五条大西洋鲑。」
闺蜜又看向我，利落地掏出黑卡，「达令，你还想吃什么？」
我猛地清醒过来。
我刚才在做什么？！
我明明已经傍上富婆了啊！
在一声声达令中，我逐渐迷失了务实的自己，回过神来的时候，购物车已经被琳琅满目的生鲜食品塞得满满当当。
我有些尴尬，「完了，冰箱应该放不下了。」
闺蜜挑眉，「达令，你喜欢什么颜色的冰柜？」
8.
在负一楼买完吃的，我们又顺便逛了逛楼上，闺蜜拉着我买了几套运动衣，又按码数配齐了外套和鞋子。
闺蜜挑衣服的空档，我偷偷动用了下自己的异能。
果不其然，四十厘米见方的匣子里除了那块启动仪，还多了一把钢锏。
但依旧无法将它们拿出来。
如果把匣子拟做实物，我无法打开它的原因又是什么呢？
我百思不得其解。
明明是自己的异能，却不能自然地去操纵它。
是哪里出了问题，还是我本来就是一个进化未完全的……残次品？
9.
挑完衣服，我站在旁边一边等闺蜜结账，一边思考自己现在这个非常鸡肋的异能。
空间异能听起来很炸，但如果只进不出……
那不就只是个拉链坏掉的背包？
而且即便它没有坏，这么小的储物空间放在以后异能崛起的末世，也是完全不够看的。
回过神，就看到闺蜜手握一卷足够把人包成木乃伊了的收费票据屁颠屁颠朝我小跑了过来。
「达令！你看看刚才买的衣服够不够穿？」
我拦住她甩开单据的动作：「够！这衣服够我穿到八十！」
「那可不行。」闺蜜嘟着脸招呼来导购，「再来几套，人家要和达令一起穿到一百岁！」
大采购结束后，我借着回家拿快递的由头提前下了车。
家里挺空，大多数东西已经被我卖了闲置，只留下了一个小沙发和四面白墙。
在末世呆了四年，我对生活质量的要求已经接近于无，在基地内外无尽的厮杀也只为了简单的三个字——活下去。
沙发很软，躺进去像是陷进了一朵云中，午后的阳光也晒得人昏昏欲睡。
静谧慵懒的氛围中，我却无法真的入睡。
即便已经身处安全的环境下，意识仍然无法真的完全松懈。
我听着门外沿着一层层楼梯向上的脚步声，先一步打开了门。
门口送货的男人将帽檐压得极低，见了我手上的单据，才将一个破旧的纸盒交给了我。
男人送了货，却没有立刻走，只阴测测地盯着我，不怀好意地笑了一下：「小姑娘，你花这么高的价买这种东西，就不怕引火烧身啊？」
我撩撩眼皮，站在门口直接将盒子撕开，里面泛着冷光的武器一览无余。
男人反而吓了一跳，赶忙看向四周。
我随意地摆弄了下手里的枪械，然后熟练地将子弹上膛指向门口的男人。
「你猜我第几枪打爆你的头？」
吓走了男人，我将手枪和提前买好的几盒子弹都收进了背包里。
在沙发上将就着睡了半宿，我被楼下一阵争吵声吵醒了。
原来是小区电路老化，整片单元楼都陷入了断电之中，不知道什么时候才会恢复。
我摸黑下了楼，楼下聚集的居民已经开始交流起了哪家的洗浴中心适合这几天应急。
我忽然想起四年前，丧尸病毒爆发前不久首先沦陷的几大聚集场所。
这个居民口中备受好评的洗浴中心就在其中。
「最近先别去洗浴中心了，人流大的地方都先不要去了，线路问题很快就会恢复的。」
临走前，我终究还是穿过人群，试图隐晦地挽救下一部分普通人。
他们中的一些略过人群看向我，但更多的人并没有给予理会。
我终究不会是每个人的救世主。
10
转天下午，我刚回来别墅就看到顶层的露台上完全大变样了。
本来田园浪漫风的陈设已经通通撤走，换成了满满一层太阳能板。
只在四周围留了层狭窄的通道，供人行走。
「达令你看看这个，高倍望远镜！百里开外帅哥穿没穿衣服都看得清清楚楚！」
闺蜜又献宝般向我展示了她架在露台四边的几台望远镜。
我没好意思告诉闺蜜其实我已经下单了内嵌式的纳米芯片，配合隐形眼镜使用就是个智能望远镜。
这东西现在还处于研发初期，价格还高得离谱，但在末世却是个由各基地领导联合把控的非公开武器。
因为它居然能自动升级！
在末世，就连这种芯片的名字，都是S级别的机密。
但现在它还只是个年年研发年年亏损的赔钱货
一听说有冤大头既出钱又愿意当小白鼠，差点儿连夜坐飞机赶过来，生怕我变卦。
但看着闺蜜期待的双眼，我还是佯装兴奋地凑到望远镜前面，四下看了看。
忽然，我看到了庭院角落里干得热火朝天的工人们。
我一脸问号：「宝，你不觉得这个大灶台和别墅有些格格不入吗？」
闺蜜认真地看着我，「你不懂柴火饭的妙处。」
我无法反驳：毕竟在末世里，我对食物的要求已经低到令人发指了。
别墅外搭了灶台，旁边全套的bbq装备就显得稀松平常了。
我俩搬了小板凳坐在院子里，环顾已经被改造得一塌糊涂的别墅。
别墅的围墙已经加高加固还上了高压电铁网。
院前左边的空地种上了蔬菜，右边则是几排郁郁葱葱的果树。
角落里垒着最标准的土灶，旁边的彩钢房里是满满一屋子的燃料。
别墅内的装修没有大动，地下室却俨然成了个小型批发市场，各类农副食品与劳保五金一应俱全。
闺蜜看着和「诗与远方」已经大相径庭的新家，忽然说，「咱们是不是应该养点儿宠物？」
「养什么，狗狗？」
闺蜜胆子小，养个护卫犬确实是个不错的主意。
「就养点儿鸡鸭鹅什么的！」
「？」
闺蜜眼神倏然坚毅起来，「我这次，一定带我的达令吃鸡！」
11.
闺蜜说到做到，并且行动力惊人。
转天天没亮，我就听到了公鸡嘹亮的打鸣声。
看了下手机，距离丧尸爆发，已经不过短短七天了。
闺蜜又双叒出门和她的男神约会去了。
我抓紧机会把我从黑市大价钱订购来的危险品通通藏进了地下室。
虽然不如真正的枪械，但改装后的连发驽威力已经不容小觑。
试了试手感，却忽然听到外面响起的警报声。
我下意识进入了备战状态，但很快又把手枪塞回了衣服里。
声音很远，估计是其他住户误碰了报警器。
刚下楼就看到了闺蜜匆匆忙忙地穿过小院走过来。
闺蜜也有些奇怪，「警报响了？」
「嗯。」我没太在意，「估计是邻居家。」
看看时间，纳米芯片的工作人员应该已经下了飞机。
我带着闺蜜来到约定好的医院，再由专员注射针剂。
芯片被注入体内，轻微的疼痛让我有些恍惚。
末世里的最高机密，居然就这么轻而易举地被我得到了。
留观室内，闺蜜后知后觉地问我，「这打的是什么针啊？」
「预防流感的。」我随口忽悠着。
「可冬天都过了啊……」
「预防嘛。」
临走前，专员又赠送了我们两套隐形眼镜，可以连接芯片也能独立佩戴。
这东西我在末世也有一套，但远不如眼前的精细。
我这边尘埃落定，闺蜜又拉着我风风火火去店里提她之前预定好的新车。
我以为会是什么拉风的跑车，但眼前铜墙铁壁的庞然大物让我目瞪口呆。
我把闺蜜拉到一边：「私售坦克不犯法吗？！」
「这是改装车啦。」
闺蜜似乎很满意，并且一点儿也不介意自己在车旁边就像个迷你手办。
不过回去的时候却犯了难，我上辈子学车是在末世，车技好但没有证，而闺蜜的科二已经挂了四轮。
我俩面面相觑，最后只好灰溜溜叫了代驾。
代驾是个有些发福的中年人，看到车眼睛都亮了一圈，却没有多说话，只要了个位置就开启了行程。
回去的路上却并不顺畅，路上车挺多，还出动了许多警车和消防车，不知道是不是出了什么大案。
车子直接开进了别墅的停车库，代驾刚从后备箱拿出自己的小电车，刺耳的警报声忽然从远处此起彼伏地响了起来。
12.
我们并不清楚发生了什么，但谨慎起见还是第一时间打开了外围墙的安保系统。
代驾不明所以，但也意识到现在出门并不是个好选择。
我回到地下室取了枪，回来的时候发现代驾正与我的闺蜜攀谈。
他对我们这个菜园子的好奇心远远大于外面此起彼伏的警报声。
闺蜜只说这是家里搞的农家乐。
代驾听了竟还有些替我们可惜。
庭院改果园，泳池改鱼塘，好好的一栋半山别墅被搞成这个样子，也不怪别人难以理解。
我其实也挺好奇闺蜜的改造思路，居然能和我的设想无缝衔接。
过了好一会儿，外面的报警声才停了下来。
我掏出手机看了一下，微博上依旧歌舞升平，热搜上也都是明星板块占了大多数。
闺蜜从露台下来，透过望远镜也没发现什么异常。
代驾正巧在附近又接了其他单子，见外面没什么事儿，跟我们打了个招呼后就骑着小电车离开了。
我盘算着剩下这几天再好好查漏补缺一下，手机突然刷出一条消息。
「某市突发多例咬伤事件，疑似药品摄入过量」
热搜的第一条微博是一段视频，时间很短镜头也很抖，只能模糊地看到两个交叠的人影，其中一个正在发出绝望的尖叫声。
底下的评论众说纷纭，更多的是批判治安与滥用药的问题。
消息上了热搜，因为关注讨论的人不少，很快就上了前几名。
我再次点开了那段视频，将模糊的画面反反复复看了无数次之后，只觉得浑身的血越来越冷。
画面中的施暴者无疑是感染了丧尸病毒的人。
但这个视频在这个节点本来就不该存在。
丧尸病毒感染传播感染的速度很快，最多只需要两天，根本不会在产生端倪的一周后才大面积爆发。
是有人做了什么，使丧尸病毒比上一世提前一周爆发了……
13.
随着耸人听闻的视频越来越多，热搜很快就从「热」变成了「爆」，最后甚至使网站陷入了短暂的瘫痪之中。
我平复了下心情，思考如何委婉地告诉闺蜜这个消息。
闺蜜也正巧从地下室上来，正要跟我说什么时，院子的门铃忽然响了。
摄像头里看出是白天的代驾师傅。
他怀里抱着条狗，看上去格外焦急。
「妹妹，这狗的腿不知道被什么压断了，我想送医院的可电瓶车又没电……」
我并没有应答。
很意外地，闺蜜同样也没有。
我们两个本能地对视了一眼。
我解释：「天黑了，不安全。」
闺蜜刚点了点头，代驾怀里的狗突然发出了一声急促的哀嚎。
我才注意到那是只四五个月大的德牧，身体瘦弱，还瞎了一只眼。
闺蜜似乎有些难以置信，「亚瑟？！」
她认识这条狗，并且有些我不得而知的渊源。
把狗接进来后，闺蜜打电话联系最近的宠物医院。
但不知道是不是到了下班的时间，始终没有接通。
我其实已经隐约察觉到了原因，但并没有阻止闺蜜。
最初的丧尸对我来说不足为惧，她想出门我也完全护得住。
代驾被独自留在了院子里，他看起来也有些疲累，还强打着精神好声好气地给人打着电话。
「老婆，我真没再外面鬼混，我正在上班啊……别害怕，不会出什么事的，把门窗锁好明天我就回去了。」
见我过来，还有些不好意思。
「今天打扰了。」
我没和他客套什么，只给他指了指外间的屋子，「那里面有刚拿过去的三件套，明天一早电动车充好电你就可以离开了。」
屋里，闺蜜还在给小狗止血，我又削了两片木头，做成了简易的夹板拿给她。
「你看新闻了吗？」
闺蜜摇摇头，「刚才一直在地下室，那里没有信号。」
她给小狗包扎的手法很利落，我插不上手便在一边继续看手机。
然而下午还挂在热一的词条已经没有了。
取而代之的是一些应急物资的科普，还有注意卫生谨慎用药的公告。
我试探着在搜索界面输入丧尸两个字，却提示该词语为屏蔽词。
结果显而易见，病毒已经扩散，并引起了恐慌。
夜深人静，我没有什么睡意便去顶楼看望远镜，远处的闹市区依旧车水马龙，周围的别墅也反常地灯火通明。
我又溜达到代驾住的小屋外面，还没走近就听到了一阵响亮的鼾声。
但不对劲。
末世多年对危险的本能让我没有丝毫犹豫地推门走了进去。
果不其然，被子底下只有一个播放着录音的旧手机。
我没有直接回去，反而攀着窗沿翻身上了露台，从顶楼折返。
二楼空旷安静，只有新风系统循环的声音。
他并不在这里。
既然对方没睡，那一定知道了我刚才不在主栋别墅里。
我悄悄攀着二楼的扶手看下去，果然在一楼客厅的沙发后看到了那个鬼祟的身影。
「别墅外面弄得和碉堡一样，里面可真不错，她们就两个女孩儿，我自己就办了，你们快来！」
「谁管那黄脸婆，好宝贝，哥哥只稀罕你。」
我悄无声息地来到男人的身后，冷漠地听他炫耀自己如何利用我们的善心，事成后又打算怎么将我们两个无辜的女孩子物尽其用。
人性的卑劣与恶意，一览无余。
幸好这种事在末世我见得太多，已经不会再影响心情。
那边男人还在眉飞色舞，我已经站到了他的身后。
男人终于感知到了我的存在，下意识转过头。
我松缓着手指，微微歪头目测丈量。
见我手无寸铁，男人突然笑了，「真是识时务啊妹妹……」
我撩起眼皮，「surprise。」
然后利落地扭断了他的脖子。
14.
尸体落地发出闷响，电话那头的女人还在大呼小叫。
我随手挂了电话，开始考虑是把尸体连夜扔出去，还是先找个地方藏进来。
突然一个细微的响动引起来我的注意，转身的同时我拔枪上膛——
然后就看到闺蜜站在楼梯拐角处，目瞪口呆地望着我。
我赶紧把枪重新插回去：「别别别别害怕！」
闺蜜吓坏了：「都上膛了你就别塞回去了！！」
客厅里的大吊灯被打开了。
明亮的光线下，我和闺蜜坐在左右两侧的单人沙发上，一时间谁都没有说话。
最后还是闺蜜率先打破了僵局，「那个……死透了吗？」
我点点头：「我扭断了他的第四颈椎。」
沉默，沉默是今晚的长江市长江大桥。
闺蜜摸摸鼻子：「这么多年，你自己过得挺苦的吧？」
「我看手法都挺熟练的……」
「啊？」我疑惑了片刻，才反应过来她指的是什么，「啊对，这几年搞了点儿副业。」
「……」
闺蜜可能觉得这天儿没法聊下去了，就随手打开了电视。
电视里却恰巧播放了有关病毒泄露，感染者变异伤人的新闻。
仅仅一天，市区已经全面沦陷了。
「是丧尸病毒。」闺蜜好像下了什么重大的决心，抬头对上我惊诧的双眼：
「摊牌了，我其实是重生的。」
「……」
闺蜜走过来抱住我：「央央，我知道这很难接受，但事实……」
我窝在她怀里，闷声回答：「我知道。」
「因为我也是。」
闺蜜：「？？？」
她一把将我从她怀里薅出来：「你说啥？！」
「我也是重生的，从丧尸病毒爆发的第四年。」
「……行吧。」闺蜜艰难消化了这件事，松开我后大步走到门厅去拿车钥匙，「你把尸体带上，咱们得再去趟研究院。」
「我开车吧。」我架起尸体，「我之前开过一阵子防爆装甲。」
把尸体塞进后备箱后，我在驾驶位上熟稔地启动了汽车。
闺蜜在副驾驶默默系好安全带，又伸手去抓车顶的把手。
我被逗笑了，拍拍她的腿安抚：「别害怕我熟练工。」
「会打枪，会开防爆车，还会杀人……」闺蜜狐疑地看着我：
「你上辈子不会是个末世雇佣兵吧？」
「没有，我只是A区基地的先驱队长。」
闺蜜听后一愣，然后笑了笑：「难怪我没听懂。」
「我没活到A区成立。」
球球达令们走过路过点个赞赞△再走【我真的超想要那个！
可以给我吗【开朗