福楼拜拜
​
本码字天才不讲武德｜转载不要转结局啊喂！
四季如春的厦门骤降大雪，一个小时后，丧尸即将来临。
上一世，我们寝室 4 人，死状凄惨。
这次重生，我要所有人活。
「想活命就跟我走。」
倒计时，60 分钟。
1
我从来没想过，有一天我的学校会变成这样。
草坪遍地是血腥垃圾，柏油路满是被拖拽的暗红色血痕，不远处响起丧尸兴奋的「嗬——嗬——」嘶吼声。
我无处可逃，下一秒，一个丑陋血污的脸就出现，距离近到失焦。
然后，丧尸张开那恶臭的嘴，直直朝着我的头咬了下来。
我失去了所有的知觉……
……
「卧槽，下雪了？」
一个惊讶的女声响起，瞬间把我唤醒。
我一睁眼，眼前是熟悉的蚊帐和床罩。
坐起身，床下更是熟悉寝室，还有我熟悉的三个室友，正同时望向窗外。
「顾念，你赶紧下来，下雪了！」
林娇激动地唤我，我出神地望着她。
昨天，我亲眼看到她从正常人，变异成皮肤灰青、眼球猩红的丧尸。
其他两个人，方沁和江筱瑜也对我招着手。
她们还活着，没有人痛苦地跳下楼，也没有人被那些男人逼到墙角凌辱。
现在，她们三个人，不，是我们四个人都安安稳稳地在寝室里。
我突然激动地想哭。
真好。
还好都是一场梦。
方沁笑着说：「人家从东北来的，雪都是见怪不怪的……顾念，你家一年下几场雪呀？」
我脑子一片空白，机械地回答。
「十场以上……」
这四个字，和刚刚方沁的问话。
都和上一次我被丧尸咬死之前一模一样，一字不落。
难道是我重生了？
我拿起枕边的手机，看了眼时间，11 月 22 日 20 点 02 分。
十分钟以后，学校会正式在群里发布宿舍楼封禁的消息，迅速锁了大门，到时候就出不去了。
一小时后，校园里出现了第一个丧尸。
如果一切场景都对得上，那现在，应该江筱瑜开口了。
我看向她，果然。
江筱瑜低声，「学生会小群说，学校要封楼了。」
看着没有变异的林娇；
没有被尸群和极寒逼得跳楼自尽的方沁；
没有被保卫队的那群男人凌辱的筱瑜；
也摸着自己最后被丧尸一口撕咬扯出食管，还在隐隐作痛的脖颈……
我确定这不是一场梦，而是上天给我一次新生。
那么我绝对不会浪费这一次逆势生存的机会！
我一定要在这一次末日中活下来！
我迅速跳下床，大脑快速运转，思考如何迅速说服大家逃离这个地方。
而且，我只有十分钟。
他们三人还在一边闲聊：
「这病毒是丧尸病毒吧！」
「真有丧尸的话，人家想要个龙傲天那样的，嘿嘿。」
「人家是德古拉！吸血鬼！丧尸个毛线丧尸！」
此时的窗外，稀疏的雪粒在短短几分钟内，已经变得又细密不少。
我知道，不久后，就会变成鹅毛大雪。
20 点 05 分，距离消息发布还有 7 分钟。
我紧盯着面前的室友们，语气不容置喙。
「收拾东西，我们赶紧走！」
她们仨面面相觑，懵了。
「哈？」
时间紧急，末日暴雪和丧尸之说，那绝对不是一个正常人可以理解的。
关键时刻，谎言比真相更好用。
我对她们低语。
「刚刚我家里人告诉我内部消息，我们这一层都会被拉走。」
「看到外面大雪了吧，未来几天，温度会到零度以下，我可不想进去挨冻。」
方沁一直谨小慎微，「现在都说了要封，你跑出去不违反校规吗？」
我语气坚定无比，「谁说过？正式发布公告前，你都是自由身。」
林娇是个本地富二代，这种小违规她根本不担心，没人敢处分她？
所以立刻同意。
「走走走，老娘可不想挨冻！去那洗澡都不方便，你们心放肚子里，只要我没事，你们肯定没事！」
方沁和江筱瑜见平时寝室两个主心骨都这么坚定，都点头同意了。
我赶紧说道：「那快收拾东西，学校现在应该最后查公告的错字了，所以我们五分钟内要彻底离开这，一旦公告发出来，宿管阿姨大铁链就锁上了。」
「好。」
20 点 06 分，距离消息发布还有 6 分钟。
我把手机计时器打开，输入 5 分钟倒计时，摆在桌子最显眼的地方。
我说了三个宗旨：
「化妆品护肤品卷发棒那些没用又累赘的东西一律不许带。」
「衣服能穿多厚穿多厚，带太多行李出门乍眼，衣裳全都套在身上最保险。」
「电子产品的充电设备带齐，还有钥匙证件这些都不能落下！」
大家盯着时间，开始疯狂收拾。
还差 3.4 秒的时候，我们已经收拾整齐，每个人身上裹了四五层外套，趁着走廊没人，所有人的注意力还在梅西身上，我们几个迅速冲下了楼。
20 点 12 分，我们四个低着头出现在一楼，宿管大妈抬头瞥了我们一眼，没理会。
我们迅速推开宿舍大门，离开了寝室楼。
我们松了口气，可还没走到第一个路口，大家的手机一齐响起动静。
班级群里发了群公告：
「各位师生：今日校园内出现不确定情况，本着对大家生命安全和身体健康至上的原则，为防止隐患进一步扩散，决定对各宿舍楼实施临时管控，此信息发布时间起，各宿舍楼内学生只进不出，一旦明确最新要求，将第一时间通知。」
寝室楼。
封控了。
2
上一世，我们不仅迟钝，还总是轻信他人。
厦门这个椰林海滩的地方突然飞雪，竟然都没引起我们的注意。
毫无风险意识。
而且，还听话乖乖地被封在寝室楼里。
物资只发了两天，宿管那贱人就带着剩下的食物和水跑路了，后面还停水停电，一大半的人都是在寝室活活饿死冻死的，还有一些人直接跳楼逃出去，直接摔断腿，然后被僵尸啃食。
这一次，赶在封楼前逃出了寝室，我们已经掌握了先机。
「顾念，咱去哪？校门口那如家？」
林娇说话的时候，嘴里还呼出了白雾。
「去实验室。」
林娇无语，「你别告诉我你说的实验室，是农业设施课那间？为啥不去酒店啊？」
我点点头，「实验室你有钥匙，咱们进得去，如家也会被封，去不了。」
「那也没必要去实验室吧……」
不，实验室是最适合的。
在上一世，我发现丧尸有一个特点。
它们在阴天和黑天，往往会比晴天更活跃，所以我推测，丧尸畏惧紫外线。
我们都是工科女，农业机械自动化专业。
其中一节选修课就是《现代农艺设施》，平时不仅要在温室环境研究温控技术，还要研究无土栽培。
农艺设施实验室里有六个水培架，每个架子五层，每层安装了四根紫外线培养灯管，用来培育蔬菜的。
也就是说，实验室里足足有 120 根紫外线灯管！
更重要的是，因为水培架要进行 24 小时的营养液循环，水泵必须持续通电，所以实验室的水电是完全独立的供应系统。
农业设施的实验室是一扇厚重的铁门，只有用钥匙才能进。
有水有电有紫外线灯，暖和不易从外面闯入，只要再加上足够的食物和御寒装备，实验室完全能成为我们的安全区。
林娇翻个白眼，「顾念你没疯吧？！就算我是课代表也他妈不能乱来啊，实验室没课的时候是不允许学生出入，你忘了吗？我还以为你是要我们一起出去住酒店，为啥偏要去实验室？」
20 点 15 分，距离丧尸爆发还有 47 分钟。
「到时候我去和姜老师解释，他说想培养我当他的研究生，我确定他不能把我怎么样，如果出事，你就说你的钥匙被我偷了。」
三秒以后，林娇叹口气。
「操，听你的，以后这门结课作业你替我写！」
「包在我身上！」
如果我们能活到写作业，我愿意给你们写一辈子作业。
我继续往前走。
「你去哪里，实验楼在那边。」
我脚步不停，轻描淡写地说道：「我们先去买东西，总不能在里面吃实验教具吧。」
「哦对。」
然后我特意带着她们去朝家属区走去，因为那边有个菜鸟驿站，踩着快递箱能从栅栏翻出去。
20 点 19 分，距离丧尸爆发还有 43 分钟。
我们到达菜鸟驿站后，发现平时附近居民楼捡废弃纸箱子老太太今天都没在，快递小哥也不见了踪影。
估计冻得没人出门，正好方便了我们。
我们不仅人翻过去，还把一个平板车从栅栏缝隙里塞过去，然后我们狂奔去校门口的新华都超市。
超市平日里的客源基本就是我们学校的学生，所以今天超市里人特别少，我们四个把平板车往门口一立，直接往货架奔。
我看了眼时间。
「15 分钟，能拿多少拿多少。」
「占地方的零食不要，保质期短的不要，气味大的不要，吃起来声音响的不要，碳水、蛋白质类都多拿，脂肪类少拿一些，以及饮用水，密封垃圾袋、卫生纸、姨妈巾，其他不用。」
「今天我买单，不要客气。」
卡里还有刚发的 8000 块国奖，加上之前在奶茶店兼职的工资，怎么也够结账了。
末世来临以后，钱不过就是废纸和毫无意义的一串数字，多活一天最重要。
大家虽然不理解我的奇怪需求，但最后一句我结账，堵住了大家的嘴。
碳水类我们只拿了压缩饼干，其他在低温环境也咬不动。
蛋白质拿了干奶酪、牛肉干、午餐肉罐头等这些保质期长又不易腐坏的食物。
每日坚果也拿了两箱，十桶饮用水，五卷垃圾袋、两大包卫生纸，外加一大包姨妈巾。
最后，我还拿了一箱她们仨最爱的喜多多，说不定，这会成为我们绝望中的一点甜。
20 点 34 分，我们的平板车堆上了小山似的食物，心里终于有了点底气。
然后，我们又去了附近的一家户外用品店。
外面已经开始飘起鹅毛似的雪花了，我们身上的衣服现在只能是勉强保暖了，无需我再解释，她们也知道该去买一些御寒的物资。
防寒服十套，保暖睡袋四个，登山帽四顶，羽绒被四床，充电式的暖炉四个，充满一次电可以发热十个小时。
御寒物资备齐后，我随手拿了五条遮光帆布，以及望远镜。
林娇好奇地问道：「你拿这个干什么？露营？」
我一边说着「有备无患」，眼睛又飘向了旁边的折叠刀，然后拿起来端详了一下。
这次轮到江筱瑜好奇了，「顾念，你这买的是不是太多了？」
我半开玩笑，「筱瑜，你玩的<生化危机>里，有人用这个打丧尸吗？」
江筱瑜是个游戏迷，平时在宿舍里就捧着 Switch，时不时吐槽什么年代我们仨连游戏都不玩。
「诶，那你就可问对人了，丧尸你拿枪爆头，它都能爬，你手上这玩意打丧尸基本等于极限一换零。」
江筱瑜目光在店内随意扫了一圈，「不如那个好用。」
我看过去，原来是军工铲。
我点点头，冲到她指着的方向抄起四把多功能军工铲，连带四个折叠刀一起塞进购物篮。
「我去，你还真买啊？怕日子无聊要 Cos 爱丽丝吗？」
我没回答，又往购物车里拿了一台手摇式发电机和蓄电池。
尽管太阳能板固然好用，但太扎眼了，会暴露位置，所以还是这种发电机更适合我们。
20 点 37 分，我趁着她们在搬货的时候，溜到旁边药店。
我们四个都没有基础病，所以不需要特殊药物。
实验室那些蔬菜，也足够我们的维 C 摄入，泡腾片也省了。
所以我要买的，是抗生素类、外伤类和感冒退烧类，以及肠胃药、抗过敏药和急救用品。
当我对药师报出「阿莫西林胶囊、罗红霉素胶囊，克林霉素凝胶、氧氟沙星凝胶」时。
女药师皱着眉头：「你是受伤了吗？」
我笑得无辜，「哦，不是，校医院临时补充点药品。」
她这才放心，实名登记后才去拣货。
「回去记得三天三检，拿着吧。」
我继续感恩戴德，「谢谢您。」
等我们回到菜鸟驿站，我们没有马上冲到实验楼，而是从地上捡了几个大纸箱。
选的都是上面印着京东 Logo 的，把刚刚采购的所有东西装到箱子里，用透明胶带封好，快步推向实验楼。
此时已经 20 点 41 分，距离丧尸爆发还剩 21 分钟。
我们必须在 20 分钟内冲回实验室安顿好，而前方，我本以为只剩一个困难等着我们解决。
结果却出乎我的意料。
现在外面的雪，已经几乎大到看不清路，雪花被风卷着刮在脸上，能见度急剧下降。
前面不远处出现了一个学生，像是不小心滑倒了，摔着趴在地上。
几分钟后，他爬起来，动作僵硬得有些诡异，行走起来莫名的不太连贯。
这个姿势，我非常熟悉。
原来在这时候，变异就已经开始了。
提前了 20 分钟。
不行，我们要加快速度。
这条是我们去实验室的必经之路，再往前走就容易碰上丧尸，但好在它跟我们的方向相同，所以我小心翼翼慢一些跟在它在后面。
「哎，前面那几个人是脚崴了吗？走路怎么一瘸一拐的。」
「别出声！」
我迫切的捂住方沁的嘴，在她耳边小声警告。
丧尸猛地停了下来，脖子向后旋转了 180 度，似乎在寻找声音的来源。
他们循着声音朝这边，慢慢走来。
林娇和江筱瑜猛抽一口凉气。
活人是决计不可能把头转成那个角度的！
她俩齐唰唰看向我，瞪大了眼睛，满脸都写着惊恐。
「屏住呼吸，别出声，站着别动！」
小声地嘱咐完这三句话，我立马憋住气，像是雕塑一样站在原地。
丧尸是靠听觉和嗅觉来辨别食物的，它们的视力不是很好，尤其在暴雪中，它们看不见我们，只要不出声不呼吸，就能躲过一劫。
它离我们越来越近，一步之遥的时候，我甚至能看到它那张已经开始腐烂，淌着脓血的脸。
还好憋着呼吸，没有闻到令人窒息的腐臭，否则我们几个一定有人会控制不住的呕出来。
丧尸从我们面前一一蹭了过去。
方沁恐惧地快要哭了，大半个身子的重量都压在了我的右胳膊上，只要我一松手，她现在肯定腿脚发软的坐在地上了。
此时的丧尸移动很慢，我们憋得脸都发紫了，它们才离我们稍微远了一些。
那一刻，我们谁都不敢突然大口呼吸，只敢小小地呼出气来。
我们不敢再耽搁，迅速推着平板车在路上疾驰起来。
终于走到实验楼楼下。
保安就拦住了我们，他拿着一根防暴棍，指着我们四个。
「上哪去，这都什么东西？宿舍楼都封了，你们来这干嘛？赶紧回去。」
放以前，保安会让我们登记，给老师打电话核实，然后放行。
可这一年来的保安，比特么校长都凶。
可现在不是硬碰硬的时候，丧尸还在校园里晃荡，当务之急就是最快的方式进入实验室。
自打刚刚亲眼目睹丧尸后，她们三人对我的行动不再有任何的质疑，我们的配合瞬间达到峰值。
按照计划，长得最楚楚可怜的方沁先示弱。
「这是我们下周实验要用的东西，导师让我们放到实验室，保安大哥，您帮我们开个门吧。」
保安盯着我们平板车上一堆京东的盒子，还是不信，满脸刁难不放行。
林娇见机，迅速拿起电话放到耳边，开始咒骂：
「你能不能负点责，你信不信我跟京东投诉你？」
「甘霖老母，你冷我不冷吗？」
「送货不送到指定地点，这么重的实验仪器，让我们几个女孩子一个个搬吗？」
我和江筱瑜在旁边：「投诉，必须投诉！」
见状，保安脸上的顾虑打消了很多，索要了我们的学生证暂扣下，就摆摆手让我们几个进去了。
顺利进到实验楼后，我们站在一排，同时松了一口气。
21 点整，我们终于带着所有物资，抵达了实验室。
反锁好大门，我们坐在凳子上，大口喘着粗气，心有余悸。
江筱瑜在宿舍群里发了几张截图，是微博热搜界面。
「泉州男子马路上发疯咬人。」
「卡塔尔世界杯阿根廷对沙特阿拉伯直播中断。」
甚至把在热搜上挂了一天的床垫事件，都压了下去。
我起身走到窗边，拿出望远镜，观察外面的动静。
外面的雪已经大到将地面染成了白色，楼下的路灯闪烁了几下，熄灭了。
校园陷入了一片诡谲的黑暗。
末日，开始了。
3
我们给各自的父母打电话，用我诓骗她们的方式也骗了各自的父母去囤货后，我们开始收拾实验室的一切。
桶装水如果不出意外的话，暂时用不上，我们把十桶矿泉水堆放在实验室的东南角，远离窗口，以免温度骤降以后结冰。
饼干，干奶酪、牛肉干、午餐肉罐头按照保质期长短排序，码放在东北角，吃的时候优先吃保质期最短的，这样能保证新鲜食物的充足。
垃圾袋放在靠窗位置，低温能让垃圾不易腐坏，且味道能够远离楼道。
食物的旁边是睡觉的地方，保暖睡袋和羽绒被，三条放在一起，另外一条放在门口一米左右的地方。
睡觉的时候需要轮流值夜，谁也不能保证外面是绝对安全的。
看着整齐摆放的物资，我的心里熨帖了不少。
父母也发来信息，说做好了准备。
到此为止，一切顺利。
其他的，我也只能听天由命了。
就在我抱着一床羽绒被铺在门口的时候，林娇终于忍不住了。
「你是不是早就知道学校里会有丧尸？」
我深吸一口气，点点头。
「那……会有多少？学校能控制住事态发展吗？」
我长达半分钟的沉默，让她们心里都有了数。
「继续收拾吧。」林娇说了一句。
紧接着，大家又开始布防。
防寒服放在羽绒被上，能更好的起到保暖的效果。
我们把遮光帆布做成窗帘，固定在窗户上，既能防风又能避免外面的人注意到屋内的情况。
折叠刀人手一把，揣在兜里。
军工铲靠墙摆在我们触手能及的地方。
我们把实验室布置得像个堡垒一样。
这 4 个小时内，窗外的尖叫和嘶吼，一直没有停下来。
只隔着一道窗户，一侧是物资充足的温室，另一侧是冰冷的炼狱。
我拿着望远镜站在窗边，把窗帘掀开一条小缝。
有六个学生从对面的图书馆里跑出来，在柏油路上狂奔。
变异的丧尸拼命追赶，它们抓住一个活人，就停下来蜂拥啃食。
一个丧尸扑在脸上啃着五官，三个集中在腹部，扯出肠子，还有六七个分别在双臂和大腿小腿处撕咬。
其中一个咬着小腿的丧尸，嫌平躺的人咬不到小腿，直接从人体膝盖处把腿掰断，拿在手里啃，大口嚼着。
可那时，地上的人还尚有一口气在，发出痛不欲生的鬼哭狼嚎。
十几个丧尸分食一个人，但校园里的丧尸至少百个，没有分到肉体的丧尸还在不停寻找着活人。
其余五个学生脸上写满恐惧，慌乱着嘶喊奔跑，却招来了更多的丧尸。
下一秒。
他们一个接一个地被扑倒了。
……
深夜 1 点，外面终于归于平静。
墙上的温度测量仪显示已经降到零度，从 25 度到 0 度，只用了 1 个小时，而且还在持续下降。
林娇把羽绒服和防寒服递给大家，方沁又把红塔牛肉罐头配盼盼奶香小面包，按量分给了每一个人。
我们四个女生紧挨在一起，吃着这顿末世里的奢侈大餐。
林娇说，「丧尸会被消灭吗？」
我摇摇头，实话实说。
「我死得比那些东西早，并不知道后面发生什么。」
江筱瑜问道：「念，那你详细说说你掌握的信息，既然上一次我们让僵尸啃了，这一次我怎么也得啃回去！」
然后，他们几个打开备忘录，开始记录我的话：
这是一场末日，达到零下 50 度的极寒天气导致病毒活性增强，丧尸爆发。
这一波丧尸的特点是运动神经发达，奔跑速度和力量都高于人类，并且听力嗅觉极佳，但视力差。
以及，畏惧紫外线。
林娇迅速反应过来，看向后面那一整排的水培架。
「所以你才选择带我们来实验室？因为这里有足够的紫外线灯管？！」
我点点头。
「除了灯管以外，这里还有独立水电，水培架可以种植蔬菜，如果种上次姜老师在课上讲的那种大叶芝麻菜，浸种到成熟一共只需要 20 天。」
江筱瑜放心了：「所以，还有源源不断的蔬菜可以吃。」
我们强迫自己不去看外面。
赶紧全身心投入到实验室的种菜大业当中。
「40°水浴加热，浸泡两小时。」
「纱布铺到育苗盘上，记得用喷壶喷些水，育苗盘下层注水，对，别超过那个刻度线。」
「保温箱那边温度设置好了吗，要 30°恒温催芽。」
江筱瑜拿起三个塑料瓶喊我：「念念，营养液怎么配，这仨我分不清啊！」
「红色是 A 液，蓝色是 B 液，黄色是 C 液，ABC 三种原液按一比二比一配，配好记得用电容笔测一下 EC 值，1000 到 1200 之间最合适。」
忙活了三个多个小时，时间逼近凌晨五点。
我们四个额头甚至出汗了，身体里的寒气都被逼出来不少，我们坐在一起，打开手机看外界的消息。
「世界多国爆发未知病毒引起人体变异，死伤未统计」
「股市大跌，苹果跌破 50 美元，A 股跌破 2000 大关，茅台领跌」
「多家银行投资金条被抢购一空」
「全国地区加油站排长队，插队抢油引起血腥事件」
「永辉沃尔玛等超市抢购一空，各地市政府提醒大家不要抢菜，供应十分充足」
「SpaceX 关注度暴涨，比尔盖茨与马斯克通话购买「星舰」」
辅导员也在班级群里发了新消息：
「各位同学，目前校园内可能发生了一些紧急状况，为了保证大家的人身安全，学校决定对各寝室楼暂时性封闭监管，必要的生存物资已经由宿舍管理员取回，会每日按时发放给大家，请务必不要惊慌，更不要在网上散发不实言论引起群众恐慌。」
同学们都上网，外面都乱成一锅粥，每个人都为活着找出路。