我是个牙医。
末世降临，我依然在看牙。
我也不想加班，可他们给的实在太多了。
什么丧尸，那是我的上帝！
1
我给顾客磨完牙齿，转身洗手的空，治疗台上传来一阵呜哩哇啦的声音。
虽然听不懂，但能感觉到，那只丧尸怒了。
回头一看，我的血压立刻飙升到一百八。
我那个没脑子的助理，拿着打磨机，冲我的丧尸VIP下了手。
我想阻止，但已经晚了。
顾客的嘴角被磨开了，像小丑一样，蔓延到脸颊。
黑红黑红的污血流下来。
刚被我修得尖尖的牙齿，不用咧嘴就能看见。
好在丧尸没什么痛感。
此刻他还不晓得自己已经变成这副尊容。
否则我真怕助理的脑袋被他拧下来。
虽然我的助理也没什么痛感。
是的，他也是一只丧尸。
平时就是帮我递递工具，给顾客倒倒漱口水。
没想到今天一眼没看住，就给我闯祸了。
我气得劈手给了他两个大比兜。
「你他喵的是不是公报私仇？」
「你自己的诊所干倒闭了又来嚯嚯我的是不是？」
「今晚别想喝羊血吃羊杂了，饿着吧你！」
倒霉助理脸上的腐肉被我扇掉了两块，差点掉顾客嘴里。
他轱辘着血红的眼睛，艰难地弯腰去捡肉。
我瑟瑟发抖地拿纸巾给我的VIP擦嘴。
「为回馈老顾客，小岳我今儿给您加赠了一个项目。」
顾客起身，站在镜子前。
毫不费力地露出了十多颗牙。
「瞧，这是咱岳氏牙科推出的牙美新项目。」
「开嘴角。」
「您往这儿一站，这尖牙一露，啧啧。」
「别的丧尸还不闻风丧胆啊？谁敢跟您抢脑子吃？」
我真是个商业鬼才。
丧尸顾客在我的忽悠下，露出了满意的微笑。
得，这下，嘴角开到了耳根……
猩红的牙龈触目惊心，恶臭的涎水滴滴答答地落下来。
不过，他似乎觉得自己更时髦了。
再次登门的时候，给我带了两只大肥鸭子。
并且比划着另一边，呜呜乱叫。
看这意思，是想把另一边也开个嘴角。
医疗事故居然变成了业务拓展。
当天晚上我就把肥鸭子宰了，两条鸭腿全塞给了我的怨种助理。
我喝汤，他喝血，助理变老铁。
2
我，岳建平，一位兢兢业业的牙医。
岳氏牙科名声在外，都是我一颗牙一颗牙修出来的。
我自认为有良心，够敬业。
但我没想到，末世降临，丧尸都堵在家门口了，我还得看牙。
并且我的顾客，都是面目狰狞的丧尸。
一个不高兴就会把我脑袋啃掉的那种。
饶是我艺高人胆大，也架不住这种压力。
我本想关门大吉，苟到救援到来。
可是……他们给的实在太多了……
什么丧尸，那是我的上帝！
虽然一开始，我没想把业务拓展得这么大。
这事儿吧，纯纯是赶鸭子上架，搞得我现在骑虎难下。
那是十天前的一个午后，跟平时没什么两样。
脾气怪异的王大爷第三次来店里。
这次，他终于同意让我把他那颗已经烂透的老牙拔掉。
拔牙之前，再三强调完事儿要把牙还给他。
也不知道他听谁说的，总怀疑我把顾客拔掉的牙制作成假牙，重复利用。
光听这话我都要吐了。
拔下来的牙非黑即烂，臭烘烘的，谁要那玩意儿啊。
「大爷，您是不是记错了？」
「这个真牙是不能做成假牙的，不过真头发能做成假发……」
不管了，先把这个锅甩到隔壁理发店去。
谁让托尼老师上次给我把头发烫成了如来佛。
搞得我都不敢照镜子，总想给自己磕一个。
「对对，是假发。哎，我这知识都学杂了。」
「下次理发我得把剪下来的头发也带走。」
王大爷摸着自己花白的头发渣，严肃地说道。
我把这辈子的伤心事想了个遍，也没憋住笑。
大爷眉头一皱。
我见势不好，一针麻药就给大爷牙龈上扎了进去。
「啊……呃嗬……」
大爷戴上了痛苦面具。
我心虚地转身，拿起了拔牙钳和牙挺。
半分钟过去了，大爷还在嗬嗬嗬。
咋了？老痰卡住嗓子了？
我赶紧回头去看，嚯……大爷的脸青了。
这气性也太大了吧？
我拿着器械上前，大爷已经配合地张大了嘴。
等等，大爷的黑眼球怎么好像变小了很多？
不对劲啊。
就在我愣神的功夫，七十多岁的大爷忽然一个仰卧起坐。
一口啃在我的手背上。
3
我靠！丧尸？？？
来不及多想，我一钳子撬开了大爷的嘴。
还好，没咬破。
多亏这一口老黄牙，松的松，烂的烂，根本啃不动。
不过，变异的大爷一击未中，瞬间卷土重来。
天天拔牙，我还能被牙咬了不成？
手里器械齐上阵，一番熟练的操作下来，危险解除。
大爷嘴里唯一一颗坚挺有力的尖牙，被我拔了。
带着暗沉沉的血，丢在盘子里，刚啷一声。
哼，想啃我？牙都没有！
不过，没等我得意，大爷怒了。
大概是刚刚变异，还保留着人类神智。
大爷看到盘子里那颗完好无损的牙，一把掀、掀、掀……没掀翻治疗台。
他指着自己的嘴，呜呜乱叫。
看来是失去语言能力了。
丧尸语我虽然不懂，但是联系上下文，根据语境，我推断出这些话应该含妈量极高。
看着大爷的脸越来越青，眼珠子越来越白，被拔掉的牙喷出越来越多的血沫子。
我尴尬地放下了牙钳子。
都怪我，这肌肉记忆刻入DNA了。
其实也不用非得把大爷的牙拔了，我给他磨成圆的也成啊。
这下好了，唯一一颗好牙给搞掉了。
大爷肯定认定我要拿他的牙去制作假牙了。
我很是愧疚，连连道歉。
不知道大爷还能不能听懂我说话。
总之他骂骂咧咧，看起来并没有接受道歉的意思。
老大爷本来就是脾气怪异，方圆十里没人敢惹。
现在变丧尸了，武力值加倍。
为了保住我的诊所，我决定给大爷把牙镶好。
当我拿出作为样品锁在防尘盒里的大金牙时，大爷不骂了。
当我把大金牙给大爷镶到嘴里时，大爷忙不迭呲出来嘎嘎乐。
果然，真诚才是必杀技。
大爷没再啃我，甚至还把他放在门口的菜和肉提起来塞到了我手里。
你别说，你还真别说。
这些东西现在对我来说，比人民币好使。
因为我已经听到街道上此起彼伏的惨叫声了。
看来，丧尸不只有王大爷一个。
恐怕接下来，我要在诊所里苟起来了。
这段时间诊所里很忙，我干脆置办了锅碗瓢盆，买了个冰箱。
原本打算以后的午饭就在这里凑合一顿。
没想到，还没等我腾出时间采购食材，末世就降临了。
我把王大爷给我的两颗大白菜和一斤五花肉塞进冰箱。
大爷这是想包饺子吧……
不过以后，大爷只需要啃脑子了。
也不知道是大爷更可怜，还是我更可怜。
王大爷呲着大金牙，走出了脑梗后遗症的步伐。
我正准备溜出去把卷帘门拉上，两只身材魁梧的丧尸已经扑了过来。
咣啷，玻璃门碎了。
我攥着拔牙钳，跟他们大眼瞪血眼。
看来，是我更可怜……
4
我正在脑海中盘算一会儿怎么走位，怎么于敌军之中直取丧尸门牙。
其中一只丧尸，开口了。
「乌拉乌拉阿巴阿巴。」
「……」我尴尬而不失礼貌的微笑。
「啊嗬嗬嗬呃额！」
「……拔，拔牙吗大哥？」我觉得我似乎应该回应点什么。
「啊呜呜呜……」
「……」我听得耳朵都酸了也没听懂，忍无可忍，「不是哥们，你二臂啊？我听不懂啊。」
对方瞪着膨出的血眼，怒吼一声，张嘴喷出了恶臭的气息。
我瞬间怂了。
这可是丧尸啊，并且他好像能听懂我骂他。
这时，另一只丧尸往前挪动了两步。
然后开始结印。
呃，其实是在拿手比划，一会儿指指我，一会儿指指自己的嘴。
但他的手势太快了，都晃出重影了。
不是说丧尸都行动艰难缓慢吗？这货怎么像烫了手似的。
「我知道你很急，但是你先别急……」
「啥意思啊，你要吃我？」
「这事儿就没必要跟我商量了吧？」
「还挺有礼貌，咱拔牙钳子上见高下吧！」
我一手捏着拔牙钳，一手攥着打磨机。
准备迎接职业生涯中最严峻的挑战。
我已经瞅准了对方最具杀伤力的那颗牙了。
但是……他躺下了……
躺在了治疗台旁的牙椅上，随后张大了嘴。
什么意思？欲擒故纵是吧？想诱敌深入？
我戒备地看着他。
「呜……嗬嗬……」
他指着墙上宣传图里的一颗虎牙，又指了指自己嘴里的牙。
「你想要虎牙？」我迟疑地询问。
对方猛一阵点头，又把自己的牙齿挨个指了一遍。
「你想要一嘴虎牙？？」
得到对方的肯定后，我惊呆了，这是什么鬼要求？
丧尸界的审美居然如此特殊吗？
倒也不是没办法，我给他把牙磨尖就行了。
但是万一他啃我呢？
欸？我好像知道他为什么想要尖牙了。
啃起人来多方便啊。
像我这样的，两口就能撕掉半边脸了。
太危险了，我觉得还是干脆给他把牙磨圆比较安全。
我拿着打磨机做思想斗争。
没注意另一只丧尸什么时候出去的。
但他再次进来时，手里拎着两只肥硕的兔子。
「来就来了，还带什么东西！」
我把两只兔子丢进厨房，开始给丧尸大哥打磨牙齿。
5
我可不是被两只兔子收买了。
我是被两位丧尸顾客的诚意感动了。
整整一个下午，我磨到眼花头晕耳幻听。
两位顾客对镜咧嘴，满嘴尖牙，真够虎的。
他们前脚出了店门，我后脚就把卷帘门拉下来了。
差点削掉他们的脚后跟。
可惜，卷帘门从里面是没法锁住的。
我关了诊所的灯，躲进后屋。
躺在沙发上，抻了抻酸痛的背，终于从高度紧张恐惧中稍稍缓和。
手里已经被网络信息轰炸得快要死机了。
末世悄然降临，丧尸病毒袭卷全国。
没有人说清病毒的来源。
发现异常的时候，已经难以控制。
国家在第一时间启动了应急预案，军队也已经出动，进行清剿和搜救。
我将自己的位置发送到求救平台。
接下来的时间，就是保重生命，等待救援。
我不知道自己能不能活到救援到来之前。
看着冰箱里的两颗大白菜和一斤五花肉，以及地上的两只兔子，和脚底的兔子屎。
我不太乐观。
本着能省则省的原则，我灌了一杯热水，饿着肚子倒头便睡。
啥时候饿得撑不住了再吃吧。
反正现在也不用干活了，我就每天躺着，省省体力。
然而，现实是骨感的。
我甚至没能睡到自然醒。
卷帘门随着朝阳初升而嘎嘎作响。
我没动，一颗心提到了嗓子眼。
这种时候绝逼不会有顾客来看牙的。
救援也不会来得这么快。
用脚趾想想都知道，外面肯定是丧尸。
我抓着诊所里杀伤力最强的「武器」，注射针管，躲在了沙发后。
谁敢来啃我，我就把他的脑浆抽出来喂兔子！
卷帘门开了。
一只公鸡扑棱着翅膀飞进来，扇了我满头灰。
一阵嘶哑的吼声在门口响起。
我壮着胆子抬眼，从沙发后往外看。
一颗金牙闪着光，呲在最前面。
金大爷……啊不，是王大爷。
王大爷的眼珠子挂出来半个，骨碌碌转着，嘴里念念叨叨。
他身后还跟着五六只丧尸，个个脸青肉烂。
我闭紧了嘴，躲在沙发后面不敢出声。
此时此刻，真恨不得自己是只乌龟，能缩进壳里。
就在我神经紧绷，眼不错地盯着前面时。
我的后背忽然被什么戳了一下。
6
我的冷汗刷的下来了。
我哆哆嗦嗦地回头，一张青脸紧贴过来，差点来个拥吻。
我本能地往后一躲，举起针管就扎。
等等，怎么是个小屁孩？
「嗬！啊呃……」
小丧尸凶巴巴的，瞪着一双全是白眼球的眼睛。
他张开的嘴巴里，一颗门牙晃晃悠悠。
牙都没长齐，还想来吓唬我？
我的大脑还没怎么反应过来，手已经不由自主地伸了过去。
捏住，一揪。
那颗被虫蛀得黑乎乎的乳牙，就这么被我拔掉了。
小丧尸愣了愣，哇哇地哭起来。
一张嘴，几颗虫牙显露无疑。
底下的牙都冒出来了，上面的乳牙还没退。
「这几个牙都该拔了，不然会长歪的！」
「看你这一口烂牙，吃糖吃多了吧！」
我职业病犯了，摇摇头，又想动手。
小丧尸连滚带爬往后跑，刚跑两步，就被一只女丧尸拎回来了。
盲猜是他妈。
同时被拎过来的，还有两只鸡。
我站起来一看，那几只丧尸都提着鸡鸭果蔬，排排坐在门口椅子上了。
王大爷把他们的物资都接了过来，直接丢进了我的后屋。
看着被按在治疗椅上愁眉苦脸的小丧尸，我才反应过来，这都是来看牙的。
虽然很离谱，但我还是接受了天选打工人的命运。
为了安抚小丧尸，我还特意打开了平板，播放《宝宝巴士》。
奈何小丧尸理都不理。
难道是变成丧尸后口味不同了？
我尝试着切换成《釜山行》。
好家伙，这下连门口坐等的丧尸们都津津有味看了起来。
看来还是得对症下药啊。
我迅速给小丧尸拔了牙，还附赠了涂氟项目。
顺便叮嘱他妈，不要让孩子啃有糖尿病的人，对牙不好。
丧尸们唔哩哇啦的话我虽然听不懂，但好在店里挂图齐全。
谁想洗牙，谁想磨牙，谁想做个烤瓷牙。
只要指着图片，我便心领神会。
我手握工具，重回自信巅峰。
丧尸又怎么样，还不是乖乖躺下，任我宰割。
谁敢啃我，我就给他把牙拔了，饿死他。
「啧啧，你这个牙需要换啊，不然火腿肠都啃不动吧？」
「你也想要金牙？那不能够，没了。」
「不管金牙银牙，能啃动脑壳的才是好牙！」
「老年人不要攀比。」
「你给的这点物资，我很难帮你办事啊。」
我对着顾客猛一顿PUA。
于是，冰箱里的物资越塞越满了。
我开始后悔当初没买那个双开门的大冰箱。
7
几天后，岳氏牙科几乎被丧尸包围了。
一个个提着丰富的的物资往里挤。
不知道的，还以为丧尸搞团建。
我的生意比末世之前还好。
以前偶尔还能偷个懒，休个周末。
现在连觉都睡不够了。
白天忙着修牙拔牙，晚上忙着杀鸡煮虾。
在尸来尸往的寒夜大街上，只有我的店灯火通明。
这群丧尸可能对时间没什么概念，大半夜都有来洗牙的。
不用问，肯定是吃了宵夜。
也是讲究人啊，都变成丧尸还记得睡前刷牙。
没办法，我只能一边打呵欠一边给他们冲牙。
一开始，我对丧尸顾客们充满敬畏之心。
生怕他们一怒之下，把我啃了。
但后来我发现，他们好像对我更敬畏。
甭管多么血腥恐怖的丧尸，一旦躺在牙椅上，立刻老老实实。
当我打开无影灯，拿起拔牙钳，他们甚至会紧张地把腐肉都掐掉。
仿佛钳子捏住的不是他们的牙，而是他们的灵魂。
某次我给一只丧尸磨尖牙时，机器嗡嗡运转着，直接把等候区的年轻女丧尸吓得双眼翻白。
然后就再也翻不回来了。
我在丧尸界的地位与日俱增，甚至开始飘了。
有多飘呢，说出来你可能不信。
我开始使唤丧尸了。
「来，这位大哥，帮我把这两只兔子剥了皮，剁成块儿。」
「大娘啊，您先给我把鸡杀了，我一会儿优先给您修牙。」
「没大葱了，谁给我搞点来？就你吧，顺便再找点生姜。」
「谁去帮我把垃圾倒了？你们也太能掉腐肉了吧。」
每天来排队修牙的丧尸太多了，毕竟他们的牙齿需要经常维护。
这跟磨刀是一个道理。
硬脑壳子啃多了，再尖利的牙也会有磨损。
现在竞争多激烈啊，牙口不好怎么能在尸群中脱颖而出呢。
并且，现在新鲜活人是越来越难找了。
这些丧尸也不挑食，什么牛啊羊的，来者不拒。
牛肉多难啃啊。
眼瞅着这些丧尸的咬肌是越来越发达了。
我的工作量也越来越大。
颈椎病快要犯了。
冰箱里已经塞不下什么东西了。
嗐，虽说我给他们修牙的成本远超这些物资，但现在的情势，钱是最没用的东西。
只有实实在在的食物，才是保命的根本。
毕竟，末世已经降临一周了，救援人员尚未赶到。
更令人恐慌的是，网络通讯已经断掉。
人与人之间，彻底失去了联系。
很难想象，丧尸竟然成了我的保命符。
顾客是上帝，原来是这个意思。
不过，可能是上帝们太过保佑我了。
粮满仓的岳氏牙科，很快引来了别人的眼红。
8
这天晚上，我正吃着红烧兔肉，卷帘门忽然被拉开了。
「洗牙吗？等会儿啊。」
我头也没抬，疯狂干饭。
「嘿嘿，岳哥，是我，小黄啊。」
一个熟悉的声音响起。
我立刻没了胃口。
「哟，是黄医生啊，有何贵干？」
我看着黄越明显憔悴的面孔，不咸不淡地说着。
不是我摆架子，这个黄越实在烦人。
他也是一位牙科医生。
虽然技术不咋好，但歪门邪道是一套又一套。
我的岳氏牙科有口皆碑，那可是多年来兢兢业业的心血。
他可倒好，把诊所开在马路对面，还取名「越氏牙科」。
不知情的顾客，就这么进了他的店。
这也罢了，都是同行，有钱大家赚嘛。
关键是这货技术不行，后来拔个牙，给人整面瘫了。
这事被传出去后，黄越又搞了个骚操作。
他第一时间换了牌子，改了店名。
我是人在店中坐，锅从天上来。
客户流失是小事，可名声受损就很难忍了。
当时我极力克制自己找他算账的冲动，硬生生把这口气忍了下去。
不然，岳氏牙科怒砸同行诊所的新闻，恐怕会被这孙子宣扬的满城皆知。
「岳哥，以前的事是我不对，您大人有大量，能不能……」
黄越谄媚地笑着，盯着我的红烧兔肉挪不开眼。
「啊行了行了，想要什么自己去冰箱里拿。」
好歹是人命一条，我也不打算在这个时候跟他计较。
我不耐烦地打断了他的话，指了指冰箱。
「岳哥，我不是来要吃的。」黄越赶紧摆手。
「那你想要啥？要我的命？」
「俗话说，授人以鱼不如授人以渔。你能不能也给我介绍点顾客？」
黄越表明来意，一脸期待地看着我。
看来，这孙子在马路对面，把我店里的情况看了个明明白白。
够鸡贼啊，直接跟我要顾客了。
「黄越，你是真不怕死啊。」
「你要是出什么医疗事故，会被啃的懂不懂？」
「你以为丧尸好惹？」
我脑补出黄越得罪丧尸被啃掉半个脑袋的画面。
「没事，我最多把丧尸整脑瘫了。」
「那也算造福社会了。」
黄越很自信。
「说得也是，我相信你有这个本事。」
我答应了黄越的请求。
毕竟，冤家宜解不宜结嘛。
何况我的工作量太大了，有个人能分担也是好的。
我这里的物资已经多到塞不下了。既然他想分一杯羹，那就分吧。
至于他的技术能不能得到丧尸的认可，就不关我事了。
第二天一早，我给排队的丧尸编了号。
单号归我，双号归他。
为了防止不必要的麻烦，我还特意说明，要是有任何不满，跟我没关系。
黄越喜笑颜开地带着一队丧尸，提着鸡鸭果蔬回了马路对面。
第一天，无事发生。
第二天，一切正常。
第三天，马路对面传来了一声惨叫。
「我在末世当牙医」知乎 - 点击阅读