【已完结】
我被丧尸咬了一口。
丧尸盯着我伤口流出的蓝色血液愣住了。
「看什么看？自己人。」我淡定地将他推开，用另一只手抚过伤口，绽开的皮肉瞬间愈合。
丧尸惊呆了。
「别看了，你看你瘦的……腿脚也不利索，赶紧找吃的去吧。」我忧心忡忡地拍了拍他的肩膀，起身离开……
1
我叫夜栖，是一名纯种吸血鬼。
现在满城乌泱乌泱的丧尸都是我的杰作。
我原本被封印在海底几百年了，是一名科学家带着他的船员将我打捞了起来。
水晶棺打开。
我苏醒的第一眼便看见一名身穿白袍，戴着黑框眼镜，长得有些好看的男人。
他非但不惧怕我，还十分温柔地说了一句十分做作的话——
「你寂寞吗？」
我翻了个白眼。
「废话，你活个几千年看看寂不寂寞？」说完我便躺了回去。
并警告他如果不将我原路送回我沉睡的那片海域，我就把他吸干。
他并没有被我的话所震慑，反而走到水晶棺旁，白皙修长的手指搭在棺沿，俯身看躺在里面的我。
他说话的语调温和且缓慢。
在这宽敞安静的实验室内尤为清晰。
「如果我能把你变成人类，结束这种无止境的寂寞，你愿意吗？」
我愿意吗？
我当然不愿意！
寂寞归寂寞，但是普通人类哪有吸血鬼牛逼呢？
只是我觉得眼前这人说话好大的口气，我不相信他有这么大的本事能把我变成普通人类，于是又重新坐了起来。
2
对方介绍自己名叫陈景修，是一名科学家。
他可不是一般的科学家，而是祖祖辈辈都致力于研究吸血鬼病毒的世袭制科学家。
他的祖辈早在一百多年前研究发现，有一小部分人类是生来就带有吸血鬼病毒的抗体。
只是早在三百多年前，这世上的吸血鬼基本已经灭绝了。
这群科学家不甘心他们耗费了几代人的研究成果得不到验证，便花了一百多年的时间来寻找我的踪迹。
终于在陈景修这一代才顺利找到了我。
「经过了上百年的变化，当初我们追踪到那批自带抗体的人类早已经不在了，但是他们的子孙后代一定还生活在这大千世界中……」
陈景修用中指推了推眼镜框，镜片随之闪过一道冷冽的光。
「计划的第一步，就是先把带抗体的人找出来。」
听完我笑了。
「你们大费周章找到我，就是让我帮你们找人？不好意思，我没兴趣。」
陈景修走到操控台前按下一枚按钮，实验室里一道暗门应声打开。
他走进暗处，从里面推出来一名手脚都被粗壮的麻绳绑在轮椅上的女人。
女人五官长得十分清秀，一双杏眼可怜兮兮地环顾四周，脸上早已布满泪痕，头发也被汗水浸透，湿答答地贴在脸颊两侧。
她嘴里被塞入一个巨大的口塞导致无法说话，只能发出痛苦的呜咽声。
当她看到我跨过水晶棺双脚落地时，蓦地瞪大双眼，脸上的恐惧加倍。
「一个女人？」我的目光从女人身上转而落回到陈景修身上，不明白他的用意。
「一个通过数据测试，血液中80%带有抗体的女人。」陈景修回答。
「哦？」我瞬间对这名女人来了兴趣，赤脚踩在地上，绕着轮椅走了一圈。
女人身穿剪裁利落的长衣长裤，内搭一件翻领的白色衣衫，脚下一双带跟的皮质类尖头鞋。
这就是当今朝代的人类装扮？
「你让我咬她一口？」我说完这句话，轮椅上的女人明显脊背一僵。
陈景修点头。
「那你找盆水来给她洗洗。」
陈景修：？
「我洁癖。」
3
作为一名活了上千年的吸血鬼，我早就已经进化成不需要依赖吸血为生的体质。
沉睡了几百年后的第一次开荤，我并不想对方是一个浑身汗臭，碎发糊满脖颈的女人。
陈景修将女人推走后我在实验室里逛了一圈。
他的实验室没有一样我认识的东西。
除了一些会发光的方形板子，就是一些造型奇怪的机器。
一张桌上堆满了白色纸张，我随手翻开查看，竟然都是和吸血鬼相关的资料。
底下几张图都是吸血鬼张牙舞抓，青面獠牙的图片。
我看了一眼，觉得好笑便放下了。
哪来的虚假信息？
这种丑陋而不顾形象的怪物有悖吸血鬼与生俱来的优雅天性。
等了有一会儿，陈景修推着女人回来了。
此时她已经换了一身白色柔软的长袍，头发被高高挽起，露出干燥白皙的颈脖，整个人显得清爽又柔弱。
不但如此，她的眼睛被一条白色绷带绕着脑袋缠了几圈，遮挡起来。
这个细节十分合我心意。
毕竟有谁喜欢用餐的时候被猎物死死盯着自己呢？
我踱着步子靠近她，察觉到对方的身体正微微颤抖。
或许是因为等了许久，此刻的我已经有些急不可耐了。
我上前抬手按着女人的脑袋，迫使她露出更大面积的颈脖后精准捕捉到一根藏在表皮下，裹着新鲜血液的血管。
我显出两颗尖牙，对准了血管一口咬了下去。
柔软的血管被我瞬间刺破。
温暖又腥甜的血液从两颗牙洞中汩汩流出，全数被我吸进嘴里。
虽然我已经不需要以吸血为生。
但我却依然难以抑制自己嗜血的天性。
按着她的脖子，贪婪地往喉咙深处用力吮吸。
直至我感受到女人的体温一点点流逝，最后身体一坠晕死过去，我才恋恋不舍地将她放开。
没办法。
人类太过脆弱。
我稍微把控不好就会把她吸干。
见我放开了女人，陈景修拿着提前准备好的止血药品和绷带走向女人，却被我抬手拦住。
我看了他一眼，勾唇笑了笑，「不必如此麻烦。」
随后抬手抚过她的脖颈处。
在我指尖经过的位置，两个血洞瞬间消失，就像从来没有存在过一样。
陈景修身形一顿，似乎是诧异于我所具备的特殊能力。
随后用手推了推眼镜，低声喃道：「百闻不如一见。」
我拎起他递给我的干净毛巾擦拭着唇角的血渍。
眼睛盯着轮椅上昏死过去的女人，心情有些难以言状。
作为一名吸血鬼，我有我自己的原则。
我可以接受人类成为食物。
但绝不能忍受人类因为自己而变成一个怪物。
这是我第一次没有将一名人类吸干。
虽然我大概能预知到她会变成什么，但是心里还是隐隐期待着会有奇迹出现。
我通过吸入女人的血液，一并获得了她大脑里的全部记忆。
里面包含了所有她作为现代人的思维逻辑和说话方式。
这也是我后天进化而成的能力。
眼前这名女人名叫苏然，是一家公司的高级白领，是在某天晚上结束加班回家的路上被陈景修迷晕带来了这里。
时间大致过去了十分钟。
女人还未完全苏醒，但是身体已经有了些微小的动作。
陈景修有些兴奋。
戴上测温眼镜观察着苏然的身体变化。
我用手撑着坐上桌面，淡定地等待着女人的苏醒。
不对。
气味不对。
眼前这名女人从鲜活干净的气味迅速转化成腐尸的气味。
这种味道普通人类并不能立刻察觉，因为这是从血液里渗透出皮肤表面的气味。
陈景修拿着纸笔靠近观察，同时记录着女人的变化。
伴随着女人愈发沉重和急促的呼吸，她在苏醒的瞬间喉咙深处迸发出野兽般浑浊的吼叫。
这双看向我们的眼睛被蒙上一层灰白，原本柔软鲜活的肌肤迅速变得灰暗干涩，薄如蝉翼，透出表皮下蜿蜒如蚯蚓一般的黑色血管。
她已经不是苏然了，而是一名被我创造出来的丧尸。
她的身体里有着比我更难以抑制的，更狂烈的对血液的渴望。
这双泛着死鱼白的眼睛在发现我们的那一刻，她就按捺不住剧烈挣扎起来。
若不是绑在她手脚上的绳子足够粗，也根本无法将她困住。
看着眼前的画面，我目光一侧看向陈景修：「80%的数据是怎么得出来的？」
面对我的嘲讽，他并不为所动。
他盯着苏然的目光有着难以掩饰的兴奋和贪婪。
也是。
作为一名研究吸血鬼的科学家，能亲眼目睹一名普通人类变化成丧尸的过程，对他来说也算是一个巨大的研究突破。
他自然也就无暇去计较我的话。
「试验失败。」陈景修记录好最后一项数据，抬头看我，「不过现在我们已经有了丧尸病毒体，以后就不必劳烦夜栖小姐亲自参与试验了。」
我看了一眼苏然。
十分钟前还是一名正常的人类，现在已经变成一个面目狰狞的丧尸，心中多少有些不忍。
但是这个念头刚在我心中燃起，就被我迅速摁灭。
到底是睡太久了。
都忘了曾经有多少鲜活的生命在我嘴下一一流逝。
「你好自为之。」说完，我拿起放在工作台上的一部手机。
大脑中的记忆告诉我，这是苏然的手机。
我举着手机晃了晃：「有新进展再找我。」
4
获得了苏然的记忆后，我现在思维就是一名现代独立女性。
手机微信钱包有一笔足够让我随意挥霍一段时间的余额。
我凭着大脑中的记忆输入密码，成功支付了这身新衣服的费用。
「感谢您的惠顾，这是您的小票。」
站在收银台后面的柜员笑得十分友善，双手递给我一张白色小票。
「帮我扔掉吧。」我走到镜子前转了一圈，身上的黑色长裙扬起不规则的轻纱裙摆。
离开服装店刚走到门口，一通微信电话打了进来。
我低头看了一眼备注的名字。
江以珩。
是苏然的crush
为了避免麻烦，我把电话挂了。
对方的状态显示正在输入，随后发来一条消息：「你还好吗？」
我动了动手指点击输入：「我很OK」
摁下发送键。
对方却没有了下文。
我在记忆中搜寻着这个人的模样，脑海中浮现出一张英俊却自带疏离感的脸。
点开对方的朋友圈状态，屏幕里显示的只有大片空白。
对方的头像以及朋友圈背景都是一片纯黑。
热情度低，无交集，难怪只是crush
收起手机，我下意识往咖啡厅走。
这是苏然的意识。
一般这种悠闲的午后她都喜欢去固定的咖啡厅工作加班，一坐就是一下午。
虽然人类的食物并不能给我带来任何的满足感，但我并不排斥。
既然都被打捞上来了，不如好好看看如今的世界变化成什么样子。
在经过一家店铺面积不大的便利店时，正巧碰上店里没客人。
老板娘是个四十多岁的中年女人。
她手里拿着一包开封的辣条，边吃边晃到店门口外晒太阳。
我经过时看了一眼她手中的辣条，她看了一眼我一身黑的装扮。
我和她都没有注意到。
此时悬挂在便利店里的液晶电视，正在插播一则紧急新闻——
「本市多地发生严重暴乱，大量不法分子涌入街上进行无差别虐杀，请各位市民谨慎出行，保护自己的人身安全……」
5
事情发酵得很快。
我还坐在咖啡厅里冥思苦想，为什么人类会喜欢喝这种又黑又苦的东西时。
落地窗外一名浑身是血的男人忽然哀嚎着狂奔经过，他身后跟着一名同样速度很快，皮肤呈现灰白色的女人。
女人见追不上前面受伤的男人，随机扑倒了一名刚从咖啡厅里结账离开，不明所以的男人。
被扑倒的男人个头不高，微胖，加上一切发生得太过突然，他完全没有防备。
女人将他按在地上疯狂啃咬。
伴随着痛苦的哀嚎声，碎肉混着血沫飞溅在玻璃上，猩红一片。
他只挣扎了不到一分钟，就彻底不再动弹了。
店里很快就变得一片混乱，最快反应过来的两名店员鼓起勇气冲过去将店门反锁。
留在店内的顾客有人语无伦次地打电话报警，有人缩在角落抱头痛哭，剩下的人被吓得脸色煞白说不出一句话。
坐在靠窗位置的我目光阴沉地看着这一切，心中窜起的怒火令我的双眼瞬间泛起红光。
我们吸血鬼一族向来都是隐秘地生活在这个世界上，绝不会去干任何暴露自己存在的，惊天动地的大事。
如果陈景修不能给我一个充分的理由，我会立刻把他杀了。
我拿出手机，突然意识到这台手机里没有陈景修的电话。
我只能等他主动联系我。
咖啡店外被啃食的男人没再起来。
那名丧尸太饿了，把他的胸膛吃得只剩下骨头架子，他连变成另一名丧尸的机会都没有了。
这时，店里一名小孩被外面的情况吓得哇哇大哭。
发出的声音顿时吸引了外面那名丧尸的注意，她猛地抬起头，张着一嘴猩红尖锐的獠牙，牙上还挂着碎肉，铆足了全身的蛮力一下又一下地撞击着咖啡厅的玻璃门。
「别叫！别叫！！」一旁被吓得腿软的男人反应过来，指着小孩大声呵斥。
小孩的母亲早就被吓得泪流满面，扑过去将自己孩子的嘴紧紧捂住。
咖啡厅里顿时陷入死一般的安静。
店里的人甚至不敢有一点动作。
外面的丧尸一下又一下撞击着玻璃门，就在众人都担玻璃门快坚持不住的时候，街道外突然响起警车的鸣笛吸引了丧尸的注意。
她像发疯一般寻着声音的源头跑去，随后就是混乱的枪声和更多人群的尖叫声。
所有人宛如劫后余生般渗出一身冷汗。
我趁着外面的危机暂时解除，起身走到一名店员前，问她：「店里有没有其他的出入口。」
这名女生身上的灰色制服已经被汗水浸湿了大半，面无血色，一看就是被吓得不轻。
她看着我，反应有些迟缓地摇了摇头。
我点点头，「那麻烦你把门打开，我要出去。」
「不能开门！」旁边一名比她年纪稍大点的服务员哆哆嗦嗦走过来，一双眼睛瞪得很大，精神高度紧绷的状态，「不能出去，出去我们都会死的！」
我看了她一眼，微微勾唇，「外面丧尸数量会越来越多，你确定这家店的玻璃门窗能顶得住？」
众人一片愕然。
「丧尸？她说这是丧尸？」
「怎么可能？！」
「怎么会有丧尸呢……」
……
我突然意识到自己刚才说话不够谨慎。
但是也无所谓了，人类很快也能反应过来这座城市正在被丧尸迅速占领。
店里有几个嚷嚷着要回家的顾客也围了过来，店里的工作人员拗不过，只好掏出钥匙将玻璃门打开。
我踩着黑色马丁靴率先走了出去。
店里的人躲在门口暗中观察，见我并没有遭遇危险，才纷纷一涌而出逃了出来。
6
作为比丧尸更高等级的物种，我并不担心有丧尸会对我发起攻击。
因为我身上散发出来的强大气场就足以将它们震慑退至三米开外。
只是我怕麻烦。
要是等街上的丧尸多了起来，变得拥挤，混乱，难免会有哪只不长眼的家伙把血蹭我身上。
这可不行。
我洁癖。
于是我决定，在陈景修联系我之前，我凭着大脑中的记忆先去苏然家暂避风头。
等外面的情况趋于稳定了再做打算。
怎么样才算稳定？
好的情况就是丧尸的活动范围和增长速度被人类及时控制。
坏的情况就是大街上的人全都变成丧尸，再也不会出现普通人类。
食物消失了，丧尸才不会像打了鸡血一样四处逃窜。
决定好接下来的行程，我下意识走到马路边打算拦一辆出租车。
只是街道上行驶的车辆速度快得离谱，还有一辆汽车当着我的面失控地撞上了路边的一棵树。
大街上哀嚎声，尖叫声混成一片。
所有人都顾着逃命，根本没人理会呆呆站在路边抬手拦车的我……
好吧。
幸好前面不远处有一个共享自行车租赁点。
我走过去扫码解锁了一辆自行车，骑上去就开始往苏然家的方向蹬。
心头不禁涌上一阵心酸。
终究是时代变了。
以前我出行，骑过高大精壮的汗血宝马，坐过八抬大轿。
到了这个时代我只能靠自己的两条腿蹬自行车……
跟着导航左拐右拐蹬了快一个小时，我终于抵达了苏然所居住的小区楼下。
这片住宅属于高档小区。
位于市中心的边缘，与刚才丧尸出现的地区有一定的距离。
所以小区里面还是一片安静祥和。
停好自行车。
我走到小区门口才意识到自己无法刷脸进去，也没有门禁卡。
身穿黑色制服的男人从保安室里走出来，狐疑地看了我一眼：「小姐你看着脸生啊，不是这里的业主吧？」
「嗯。」我冲着他甜甜地笑：「我来找11座1303的业主苏然，我是她表姐。」
保安的表情有些松动，上下打量我一番。
或许是觉得我长得不像骗子，便开门让我进去了。
我进了小区后驾轻就熟地找到苏然家所在的11座，输入密码门禁锁，顺利搭乘电梯上了13楼。
所幸苏然家用的也是密码锁，于是我便畅通无阻地进了她家里面。
房子的装修风格简约偏白色调。
跟我素来喜欢的奢华宫廷风格完全不同，却又意外地令我觉得十分顺眼。
我跟随着记忆中苏然的习惯，进了入户花园换上一双柔软的棉拖鞋。
随后进厨房给自己倒了一杯凉白开，再出来打开电视，寻找最近热播的新剧有没有更新。
只是我把电视打开，里面没有电视剧，而是电视台强制插播的紧急新闻。
「本市多地发生严重暴乱，大量不法分子涌入街上进行无差别虐杀，请各位市民谨慎出行，保护自己的人身安全……」
我拿着遥控器走到阳台朝远处眺望，只见天边升腾起滚滚黑烟。
正是我刚刚一路骑车过来的方向。
陈景修啊陈景修。
你知不知道自己正在创造一个什么样的世界？
7
入夜。
楼下小区已经开始发生暴动。
我整个人窝在沙发上，闭着眼睛安静听着楼下传来的各种声音。
拿出手机看了一眼屏幕显示时间还不到八点。
苏然的朋友圈最新动态全部都和市内出现丧尸的信息相关。
陈景修始终没有联系我。
我忍不住想，到底要不要亲自去找他……
楼下的动静越来越大，小区居民的尖叫声混杂着野兽般疯狂的嚎叫。
我知道，丧尸已经蔓延过来了。
就在这时，门外突然响起一阵不合时宜的敲门声。
我眸中的红光闪过。
从门缝外渗透进来的，是一种十分优质的，干净的，赤热的。
血液的味道。
「是谁？」我开口问。
其实无论门外的人是谁，我已经起身走过去开门了。
我很好奇到底是什么样的人，会拥有如此高质量的血液。
打开门。
对方有些狼狈地一手撑在墙上，低垂脑袋，气息不稳地喘着气。
额前的黑色碎发下是一张长得十分好看的脸。
点漆似的眸子原本只是盯着地面。
直到我将门打开，他才一点一点抬起视线。
最终一双眸子定格在我脸上时，他平静的眼神又变成与上一秒截然不同的诧异。
「你是谁？」他的视线越过我往屋里看，「苏然呢？」
「嗯……她——」话未说完，对方突然像只断了线的木偶，身体无力地往前倾倒。
我倒是想躲开。
只是来不及了。
男人猝不及防地坠入我怀里，身上的血腥味夹杂着淡淡的薄荷香。
对了，血腥味。
我低头看他，只见他后腰的位置有大片血渍浸湿了身上的衣物。
撩开衣服，一道平整的伤口暴露出来。
看样子不像是被丧尸咬伤。
我还在思考应该怎么处理这个男人的时候，门外的楼道突然传来一阵异常的响动。
如此高质量的人类，如果被那些低等品种全部掏空，属实有些浪费。
沉吟片刻。
我将男人拖进了屋内，反手将门关上了。
8
他昏迷了很久。
大脑中苏然的意识告诉我：我可以给他消毒包扎伤口，家里有充足的医药用品，就在茶几下面的抽屉。
我本人的意识告诉我：不想动。我洁癖。
直到我能闻到眼前的男人身上散发出来的血液鲜活质量在逐渐降低，我才不情不愿地起身去拿处理伤口的东西……
忙活了将近半个小时，我才终于将他的伤口处理完毕。
地上散落着一团团带血的医用棉球，被剪断的绷带，还有不小心被我弄洒的碘伏。
人类真麻烦。
以我的能力，倒是可以将他的伤口一秒治愈。
但我既然选择把他的命留着，就不想暴露自己的身份。
看着被我扒光了上衣躺在地上，腰上缠了厚厚十几圈绷带的男人，我有些疲惫地往后一仰倒在沙发上，没多久便昏昏沉沉睡着了。
醒来的时候是后半夜。
门外传来刻板重复的敲门声。
不对，更像是某种东西撞在门上发出的声音，足足持续了快十分钟。
被吵醒的我十分不悦，噌的一下就起身朝门口走去，二话不说将门打开。
一名失去双臂的丧尸应该是闻到了屋里的血腥味，发狂地想要撞门进来。
刚刚那一下又一下沉闷的撞击声，便是他用头砸门所发出来的。
就在我将门打开的一瞬间，撞得头破血流的丧尸似乎有所震慑，立刻停住了撞门的动作，呆滞地抬头看我。
在他灰白的瞳孔中，我分明看到了自己因愤怒而冒着幽幽红光的双眼。
物种的天性压制使他恐惧地往后退，走路的动作却因失去两只手臂而显得十分怪异。
他的喉咙深处发出尖细的哀嚎，似乎想以此来示弱投降，转身试图逃走。
但是已经晚了。
只要他对上了我的绯色之眼，他的所有意识行动皆为我掌控。
无论他是人，是动物，还是没有感情的丧尸。
无臂丧尸发现自己的行为不再由自己控制的时候，开始不顾一切地放声嚎叫起来。
好吵。
我眉头轻蹙，用眼睛操控着他动作扭曲地走到电梯旁半打开的窗户前。
用头将玻璃整个撞开后，再操控他踏上窗户的边缘，头朝下坠了下楼。
一切都恢复安静。
至少不会再有人扰我清梦了。
我将门关上，回头。
原本躺在地上的男人不知道什么时候醒了，站在散落一地的带血棉球中，虚弱且茫然地看着我。
刚才我全程背对着他，所以他应该没有看见什么。
他的唇瓣微动，像是要说话。
我微微一笑，抢先一步对他说：「既然你醒了，就先把地上的东西收拾好。我洁癖。」
全文戳戳：
深海白鸟 绯色之吻-知乎结局全文后续
也可以点击我的主页，想法里也有其他完结小甜文
感谢刘亦菲们的赞赞和喜欢，新的一年祝大家顺风顺水，心想事成ヾﾉ≧∀≦)o