我重生了，重生在末世前一个月。
上一世被顶楼的大家庭毁了全家，顶楼家庭成员之一的妹妹暴露了自己家有物资。
但歹徒至下而上的搜找他们，我和我的十二岁女儿还有丈夫因为住在十七层先被找到。最后我们一家被折磨致死，他们还安心吃着火锅。
我被凌辱，女儿被变成丧尸的丈夫啃食。
我这次回来，一定要让他们全家付出代价。
1.
“老公！”我抱着一直啃食女儿的丧尸，凄厉的嘶吼着。
整个楼道都是这些歹徒的碎尸，但是那群害自己家破人亡的渣子们躲在摄像头后面。
他们不仅害死了我们，还害死了这栋楼所有的家庭。
最后我握住匕首，杀了我老公。他就这么怔怔的看着我，看着我杀了他自己。
我立在监控摄像头下，露出凄惨的笑容狠狠的诅咒了他们随后磨了脖子。
再睁开眼，没有血如涌注的伤口。只有温馨的小家，丈夫睡在我的身旁。
“怎么了，小慧？”丈夫听到我的动静，立马迷糊的睁开眼睛。
我呆愣了一会儿，随后抱住他。是温热的体温，我回来了……
“老公，现在是什么时间？”我闷声问道。
“怎么了啊，现在才两点啊。”老公彻底清醒了。
“几月了啊？”我继续问道。
“三月二十六。”老公拿着手机，有些疑惑的看着我。
“老公，你相信我嘛？”我打开床头灯，看着面前鲜活的人。
“怎么了啊，问你也不说事儿。”老公也紧张了，他坐起身。
我将重生前的事情和他说了一遍，说着说着我就立马下床想要看看我的宝贝女儿。
我打开女儿的房门，看着她熟睡的面庞才松了一口气。
“走吧，我们现在就去做准备。”老公从背后环住我，语气坚定。
“老公……”我满眼泪花，这就是爱我的老公。只是我说，他就信。
“乖，爸妈他们我已经在安排了。老祖宗在山里给他们留了庇护所，我再寄点物资给他们。”老公安慰的拍了拍我的肩膀。
我们俩连夜下单快递，全部地址填写的都是现在这个居所。
明天白天我们就去看房子，因为那个家庭在顶楼所以我们决定离开这栋楼。
很快，天亮了。老公给我都辞掉了工作，带着自己的银行卡开始出门采购。
他先去采购物资，我则是挑起来房子。
最后定在了新建的小区，就在原来小区的隔壁。
因为是新建的，所以入住率极低。而且我是租房，房东表示这个小区本身就没有市场，买下来纯粹为了收租。我定了也是个顶楼，这一层一共五个住户，都是房东的。房东说还没有租出去。
我一下子就订了两个房子，和房东说自己有两个侄女儿可能也要租房。让他这个月不要招租了，等她俩侄女那边房子到期了就领过来一人租一个。自己再找一个租户给他，他一听就答应了。
等签完合同，房东一走我就联系安装师傅过来加固。
师傅们一边安装一边唠家常，显得很是轻松。
“师傅，我前段时间遇到了流氓。现在还害怕呢，这门结实嘛？”我看着新运过来的门。
“这个就是钢化构造，你要是不放心。我把镇店之宝给你运过来，不过得加钱。”师傅立马推荐起来。
“运过来，玻璃也要最好的。”我掏出银行卡，直接豪气道。
“放心！”师傅立马点点头，打起了电话。
“师傅，给我再砌一堵墙再加一扇门。玻璃也做三层防窥的，三天内做好我给师傅们包个大红包！”我拉着师傅道。
“妹子你放心，我们店里的硬装可是国际货。给你来子弹都不带怕的，除非你自己开门否则别人就算是拿斧子砍也砍不出印子来。”师傅立马拍胸脯应下来。
我点点头，赶紧下楼去采购物资。
昨晚网购了三百个充电宝，而且明确标注充满电否则直接拒签。沟通好商家后才下的单，说是公司发放福利。
最后找了近二十个商家才谈妥，快递一部分放在旧房子一部分放在这个新小区的快递站和车库。
我自己也租了一辆sv出门采购物资，先去超市购买了很多速食和腊肉。
保质期三年的罐头简直是清空货架，最后还是去收银台联系了超市经理。
和他商量帮忙运送一下物资，说是打算自家也开超市愿意经过超市这个中间商赚差价。
超市经理一听还有这好事立马答应下来，随后开始联系厂家。
让经理把物资运回原来的小区车库，老公则包了个红包给保安。说物资就这两天占个地儿，等我们超市开门了给他们再包个大红包。
保安大爷自然就睁一只眼闭一只眼，而现在顶楼那户人家还没动静。
他们家一般只有老年人待在楼顶，年轻人白天都在上班。
应该快了，我记得他家女主人就是在下个月月中开始囤积物资。
二这两天我和老公半夜偷摸的用su搬运货物，从旧校区搬到新小区。新小区这栋楼下还没有停过汽车，所以我们二人将物资运过来完全没人注意。
半夜偷运太伤身体里，我和老公就算把吃奶的力气都用了也不能够搬完啊。
于是我老公就和物业商量了一下，买了五个车位。然后说是要让车位看起来高大上一点，要请施工队改造一下。
物业看我老公那么大气，以为是个大老板。也没多问就同意了，还给我老公送了一袋大米和一桶食用油。
然后请的外省的施工队，我老公拿出画好的图纸开始指示。要求师傅们挖出一个可以容纳五个sv的地窖，覆盖两层混凝土然后安装上一个最省电的不锈钢铁门电子锁。给师傅们一人一个红包和一包烟，师傅们干劲十足。老公还订了最好的酒店盒饭每天送过来给师傅们吃，还买酒浅酌。
老公一是为了防止师傅们发现车库还藏着的物资，因为我们在师们来之前就用大麻布盖住了物资，还搬来了不是废弃物挡住。
师傅们也没有注意过，老公也在小酌的时候劝师傅们回家多屯点物资。他工作单位通知说下个月有个什么大事要发生，希望师傅们多点警惕。
虽然师傅们都是笑呵呵绕过去，但看我老公那么有钱不像说赖话的人边信了几分。
我老公一直念叨他的那五辆车都是宝贝，一定要呵护好。
下面多屯点洗车用品，以后自己在车库自己洗车。师傅们都笑话他，说他爱车如命。
我只是沉默着，看着师傅们朴质的面庞有些于心不忍。
希望大家都能挺过去。
终于在重工半个月后，老公理想中的地窖终于建完了。
送走师傅们，我们二人就又开始整理物资。生活用品，速食，书籍，药品……都是我们辛辛苦苦抠出来的。
地窖没有电，老公就买了二十台发电机。主要为了给冰柜和紫外线种植蔬菜机器提供，还有孵小动物供养氧气给鱼的机器等等。
因为考虑到动物们发出的声音，所以我们安装了三层隔音棉。但还是不考虑养公鸡准备养芦丁鸡，更加安全一点。
大部分物资都在地窖，小部分在顶楼。我们决定在顶楼现居住一个月观察情况，顺便报仇和保护旧小区的人。
然后在五月一号我们出售了房子，因为我们的积蓄都用在了采购物资上。还在车库藏了一辆改造过的越野车，这是我们一家子最后的退路。
里面藏了很多压缩饼干和小瓶水，以备不时之需。
将房子出售之后我们将现金换成金条，准备末世结束有个保障。
我们带着女儿路过旧小区保安亭，笑着和保安打了声招呼闲聊了几句。说我们一家子准备去市里的新房子了，这边房子里的家具这个月就搬走。但我们现在要先去新家收拾半个月先不回来麻烦保安大爷帮忙看着点门口，发了包烟给大爷。
大爷乐呵呵的送走我们，开始在保安群里分享消息。
就在我们躲进新小区的三天之后，末生开始了。
在消无声息的夜里，市中心的最高楼发生了大爆炸。烈焰的火光冲向了天际，无数惨叫接连起伏。
女儿穿着睡衣，带着降噪耳机沉沉的睡着。我不安的咬着手指头，死死的盯着隔了一栋楼的旧小区。
那群肮脏的人果然提前了准备，夫妻二人将直系亲属都接到顶楼共享无伦之乐。
老公将毯子披在我身上，让我安心。我终于绷不住钻进他怀里痛哭，感受着他强有力的心跳。
“老婆，我在家里留了点宝贝。”老公突然道。
“嗯。”我点点头，我看到了。
就这样我们一家开始了蜗居，但也随时观望着旧小区的动静。
白天我负责看望，顺便教女儿学习。老公负责晚上，会带着女儿看一两部丧尸片缓解她的惊慌。
终于到了我们全家遭殃的前一天夜里，微信群里面只有十几个人在发言。无一不是在求助物资，但这个阶段就算有电有网也没有人会让出自己的物资。
“各位，我是17层303的住户。由于我们当时搬家匆忙，在家里留下来五箱方便面。为防止分配不均，需要的所有住户先去303集合和我打个视频通话我再告诉大家具体位置。尤其是妇女儿童和老人，我希望大家不要因为末世泯灭了人性。”
“收到！”“1”“1”……还活着的住户立马回应。
就这样，所有人都互相打着招呼上了楼。他们都带着家人，生怕分不到多点吃的。但终于看到了生的希望，还是都友好的打着招呼。
等所有人到达17-303，一个纹身大叔在门口张望了一会。等确实没人再来了便在一众人面前与我老公打了视频，我站在老公边上看着大叔把摄像机扫了一圈身边人。
没有顶楼那群魂蛋，他们可真是心大啊。
“各位，由于房子的新买主已经请了装修工人重新装修。所以我只能说出大概的位置，在厨房的橱柜里。房子里应该还有水电，各位可以先煮点吃。我再仔细回想一下还有没有遗忘得食物。”老公带着口罩帽子，压着声音道。
众人连忙感谢，一部分人一窝蜂去了厨房，果然有五箱方便面，还有一堆铁锤，斧子和锯子等装修工具。
众人也没多想，就迫不及待煮起了泡面。
香味瞬间四散开来，众人一人一包吃了个半饱。
“玛德！死娘们骗我们。你不是说那娘们家里有好多吃的吗，这栋楼都没人！”一个彪悍的声音怒吼道。
众人刚刚消化完，还在闲聊就听到大概是17-301传来一阵喧闹。
男人们互相对视一眼，让家人都躲进卧室。他们则是去厨房拿起武器，开始暗中观察。
“老大，好香啊。”一个小弟的声音突然响起。
众人也才开始细细闻了起来，是泡面的味道！
“你小子，没骗我啊！”
老大摸了摸另一边角落的小白脸的脑袋。
八个人开始往前面走去，等他们停在17-303门口时。香味已经溢出来了，他迫不及待的拍着门。
“给老子滚出来，玛德臭娘们。要是再不开门，我们就强攻了。”
这时的门立马开了一条缝，八个人也没防备。直接跟着老大推门而入，却不想一群大老爷们拿起武器就揍。八个人被揍得头昏眼花，打昏迷了才给人绑了起来。
等他们醒过来，众人逼问之下才知道顶楼居然还有一户人家。
“怪不得不见那户人家的女人出来，还以为被丧尸咬死了。”一个女人嘟囔着，她与顶楼的姐姐在楼下聊过几句自然有点印象。
众人立马义愤填膺，将这八个男人扔进卧室捆绑好就不再理采他们的叫喊声。
一群人浩浩荡荡得冲向顶楼，发现果然消防通道被严严实实的关住了。
而且门都换成了钛合金，这不是提前预知了什么吧。
“天杀的，我们在下面给他们当垫脚石。他们是想害死我们啊，那群人要是一户一户的搜不得都杀了。”一个老人开始嚎啕大哭，不是是感叹自己逃过一劫还是被气的。
“……”众人都沉默了，他们也看出来了。
他们现在破不开门，但有手机。
“33-302住户，为什么不给我们一点提示？”
“33-302住户，你们要害死我们是不是。”
“33-302住户，你们这群杀人犯！”
……
群里越骂越难听，33-302住户也不为所动。还退了业主群，自动屏蔽一群人。
“他们就算能对墙体和门作出加强，但天花板肯定不能。”一个医生职业的住户推了推眼镜，冷静道。
众人一合计就想到了他们在顶楼，绝对不会想到楼顶也需要加强。
说干就干，一群人准备好材料交给一个酷爱攀岩的年轻小伙做好防护措施先顺着消防绳和水管慢慢爬了上去。然后扔下打好结的梯子，一众力气大的男人便都带着工具上去了。
女人们都回家收拾食物和水桶，32楼的唯一住户刚好住在靠近楼道。他将自家长水管接到楼顶，这次众人打的是持久战。
他们也不是傻子，有吃有喝耗费时间而已。楼下丧尸三三两两，非逼不得已才不会真的去敲敲打打。
就在众人收拾好各自的帐篷，准备坐在一起商量对策得时候。一架军用直升飞机飞了过来，从上面投放了不少物资。
“诸位，政府还没有放弃大家。请大家保护好自己，政府已经在全力挽救。”直升机的广播声很大，连我们家都听到了。
物资投放完，直升机就去别的地方投放了。
而声音因为只在我们这栋楼响起，整个小区的丧尸斗疯了一下涌了上来。17-302原先被捆绑住的八人首先被吞噬了，丧尸继续往上涌。
最后在顶楼住户消防道被困住，也亏的33-302首先加强了消防通道。
但是八人中的小白脸变异很快，他只是被咬烂了脸。却很执着的扒拉着消防通道，口中嘶吼着。
只要33层的消防门不破，那众人就是安全的。还好众人带的水桶都装满了水，堵住了天台的出口。就算33层破了，天台门那么小一扇，垒的结结实实的水桶也能抵挡一阵子。
因为我们现在住的楼层太高了，很容易引起对面得注意。所以我和老公女儿决定搬到车库，开始真正得蜗居。
等我们搬到地下室的时候，旧小区也安稳的度过了一段时间。
直到一个月后，小白脸丧尸居然真的破开了消防通道的门。
门阻被小白脸丧尸用硫酸浇烂了，他带领着浩浩荡荡的丧尸涌入33-302门前。一小部分丧尸游荡到了天台楼梯处，早有防备得众人都紧张的拿起武器。
只有33-302的业主因为长时间没有威胁，正好吃完午饭都在休息。负责看监控的妹妹却在看小说，看的正乐呵。
小白脸丧尸将剩下的硫酸缓缓倒入四边门缝处，他身材不高够不着上面急的将硫酸一股脑掉进了最底下的门缝。
滋滋冒烟得难闻味道终于让妹妹抬起头，她警惕的看着大门。
虽然门有两层，但这股味道让她有种不祥的预感。
她立马悄悄起身去叫醒所有家人，姐姐睡眼惺忪的看了看门。发现它没什么问题，以为妹妹敏感了。
姐夫也打着哈欠，懒洋洋的缩在沙发上。
爸爸妈妈则是拿起武器，警惕的看向门。
爷爷奶奶则是一脸紧张，他们也听到了。
什么东西再滋滋响，是什么，是门嘛？
“妞妞，你们收拾东西。”爸爸小声道。
姐姐终于正经起来了，她不可置信的看向门。
不可能啊，是什么东西在破坏我的门？
先下只能赶紧收拾东西，妹妹也起身帮忙。
当她拿起一个水晶球时，不小心摔在了地上。
“咚！”
就是这一声，让丧尸们都疯了似的撞击着门。
这家人终于意识到问题严重性了，赶紧往身上套厚衣服和护具。然后拿起绳子往楼顶扔，但是没人出手帮他们固定绳索。消防绳为了防止开放大脑的丧尸，也被收了上去。
“求求你们，救救我们一家子。我们有物资，我们有很多物资。”爷爷卑微道。
“你们有那么多物资，现在才想起来我们？”一大妈冷言冷语。
“'……”其他想要施出援手都沉默了。
“你个死八婆，你等我上去挠死你！”奶奶则是破口大骂。
“你上来啊！你想害死我们所有人都去死时候，怎么不见你求我们，让我们好好去死？”大妈战斗力在线。
“求求各位，我妹妹还小。她才高中，她还有大好的人生等着她。”姐姐拦下奶奶，继续祈求道。
“呦，还知道自己是个学生。不学好，勾引男人还想害死我们，真是猪狗不如的畜牲。”一个和妹妹同龄的女生说话了。
“可不是，病毒爆发都有心思勾搭男人。真是xiajian货，见不见？”大妈继续开口怒怼。
“你，你们！”妹妹被说的抬不起头。
没人出手相助，他们一家子只能等死。
他们绝望的看着玄关处，这个时刻一家子反而乱了起来。
“都赖你，非得谈恋爱。搞得家里乌烟瘴气！”姐姐气的打了妹妹一耳光。
“呵，你又算什么好东西。自己偷偷苟活，让邻居们等死！”妹妹也不甘示弱。
“好了，不要吵了。现在让你们上去才是，我们一把老骨头了。死不死的无所谓了，你们才是我们家得希望。”爸爸开口了。
姐妹二人闭嘴了，但是话已经说出口了。心中难免生了嫌隙，二人平日里也虚伪起来。
但随着日复一日的丧尸撞门，坚不可摧的门开始松动。他们搬来衣柜抵抗，希望撑到政府救援。
可是小白脸丧尸铁了心要破门，将周围的所有丧尸都引了过来。每时每刻的撞击声让妹妹破了防，她歇斯底里的尖叫发疯。
“为什么不救救我们，我们有什么错？我们只是想好好活着。”她疯狂的大喊。
“啪！”姐姐终于忍不住，又给了她一巴掌。
“都赖你，都赖你，就不应该救你！”姐姐也崩溃的大哭。
她做好了一切，就直接将人接过来享福。没想到还是因为傻妹妹要去再接受一遍悲惨的命运。
两个女人的崩溃，让所有人开始焦躁起来。
姐夫甚至想拿起斧子和丧尸们拼命，但是碰碰不断的撞击声又让他心悸。
姐妹俩开始了史无前例的争吵，楼顶上的人看热闹看的津津有味。
终于，在一天夜里。崩溃的妹妹主动打开了门，小白脸丧尸第一个扑向她。
妹妹一声尖叫，淹没在丧尸群里。
而姐姐他们居然因为躲在房间里撑到了政府救援前一刻，被救了下来。
我和老公搬回了旧小区，看着国家慢慢恢复。清理丧尸，恢复制度。
小区里开始有人散步有人聊天，聊的最多的就是顶楼一家。
不断的投诉和辱骂让他们走到哪都遭受排挤，在恢复不发达的网络上他们成了垃圾人类的代表。
因为捐了大部分物资，我们家也被评为了优秀家庭。
而我老公留下的那份礼物，就是拿瓶硫酸。