（已更新）
末世来临，我和妹妹在早就已经准备好的安全屋里吃着火锅唱着歌，活得十分惬意。
通过监控看着渣男一家哭天喊地的求我帮帮他们给点吃的，我充耳不闻。
我不会忘了前世他们是怎么对我的。
——
我好像，重生了。
如果不是看到妹妹站在我面前吵着问我要下个月的零花钱的时，我压根不会这么觉得。
前世的因为长期在家做游戏主播，食物和水还有零食都是一堆一堆的囤的。所以当病毒大面积爆发以后被困在家里的我压根不愁吃喝。就是妹妹联系不上，不知道是跑来找我了，还是自己躲在了安全的地方。
结果没想到第三天的时候男朋友李松扬就带着他的父母和妹妹上门来了，我和男朋友的事情他家里原本是不同意的。但我想着这么大的灾变也是没办法了才跑到我这里来，于是乎我开了门，迎他们一家四口进来。
同时这也是我自寻死路。
李松扬的妹妹李清月怀孕了，他爸妈差点就整一张供案把李清月给供起来。直到有一天晚上我起夜的时候发现李松扬和李清月坐在沙发上，李松扬的手就这么抚摸着李清月的肚子。当场我就懵了，我刚想躲回房间就看到李父站在我身后，一脸阴沉的看着我。
我被控制了起来，每天分的的食物只有半瓶水和一小块散装面包。李松扬时不时的来安慰我，说让我忍忍，等末世过去了李清月的孩子生下来了我和他一起养。我简直不敢相信我的耳朵，他知不知道自己在说什么。在我惊讶的表情下他告诉我，李清月是他父母收养的，没有血缘关系。
他父母知道我和他的关系后唯一的条件就是想办法给他李家留个后，我和他都明确的表达过不同意。结果没想到这人当面一套背面一套，直接就和这个妹妹搞在一起了。而且看李清月的肚子，已经是显怀了的，我感到十分的恶心。
我依旧是不松口，后面就没有面包了，每天靠着那半瓶水维持生命。只到他们把家里的存粮都吃完以后，居然还想着让我出去给他们找寻物资。要知道这爆发的是丧尸病毒，现在外面的大街上已经没有人了，全是到处游荡的丧尸。每天只靠半瓶水活着，哪里还有力气。就这么被他们赶出了家门，临走前我趁他们不注意把手机拿走。
楼道里有游荡的丧尸，我拿出手机点开了音乐软件调到了最大声。要死就一起死，我自己活不下去也不会让这里面的恶心一家人好过。我瘫坐在房门前，闭眼之前看到几个丧尸吵我扑了过来。
【哥，你怎么了？】宋雯见我半天没有回应她，伸出手在我眼前晃悠。
【今天是几号？】我摸了一下身上，手机没带。
【今天是4月8号，哥你打游戏打傻了吧】宋雯一脸无语的看着我。
我还记得上一世丧尸危机爆发的时候是4月28号，我重生回末世前20天了。我转了转脑袋环顾四周，是我自己租的小公寓没错。接着我拉着宋雯坐在沙发上，非常认真的把我前世的事情都告诉她了。
【哥你不会是最近末世类游戏打多了，晚上做梦的时候把自己给带进去了吧】很明显，宋雯不相信，反而还用手来摸我额头怕我烧坏了脑子。
【明天下午两点，你前几天去看的那部电影的男主会塌房，而且还是私生活混乱的那种】我把明天会发生的娱乐新闻仔仔细细的说了一遍，之所以记得这么清楚是因为当时的我正在直播，直播间的人突然说了这么件事情。我也跟着粉丝的步伐去某博吃瓜。下午的观看直播的人数不多，干脆直接就和粉丝水友们讨论起这个事情来。
宋雯听完以后是一脸的不可思议，但很快她把手又伸出来摊在我面前说【不管你咋说，生活费给一下吧】哎，到底是自己的亲妹妹，最后还是选择支付宝转帐了。
明天是周一，宋雯还得赶回学校就先离开了。
我看了看我的小公寓，完全没办法在这六十几平方的房间里囤积够我和妹妹生活的物资，而且这个地址李松扬也知道。做主播这么多年，还是平台的头部主播，收入自然是比较客观的。但是在a市买房还是买不起的，毕竟这里的房价就是这么的遥不可及。
晚上的直播请了个假，首要条件就是找房子。手机上下载了好几个找房软件，要郊区的入住率不高的要么是顶楼要么是别墅带地下室的。把要求说出来以后，和我对接的中介推了两套房子给我，一套租一套买的。那我肯定是选择租房，现在买房太亏了。
房子是在a市的3环外了，驾车到市中心也的一个小时左右，而且还是不堵车的情况下。之所以这家房子租不出去的原因是原房主是个有被迫害妄想症的病人，家里也不差钱买了这个别墅，花大价钱修得跟个堡垒一样安全感十足，就是外观十分难看。病人住这里住了三年，但是病一直没见好甚至还越来越严重。现在就被家里人带去国外治疗，房也这么空置下来了。
中介说的这些内容完全符合我的要求，于是乎就确定了看房时间。
第二天一早就去了房子所在的小区，是一个别墅群。里面每栋别墅之间都隔着百米左右的距离，显得宽敞不拥挤。我要看的房子在最里面，坐了物业的小车才过去的十分钟后才到达了别墅门口，中介已经在门口等着了。
看到别墅的第一眼就确定是这套了。
中介在对这套房子进行解说，外面三米高的围墙把整个房子都给围了起来，墙体用的还是最好的材料用普通的工具是砸不开的。墙上也布置的电网和玻璃碴子，想翻墙也只能是想想。大门也是综合性的防爆防火门，光是里面的钢板就有十厘米厚，不是用的重火力武器别想打开。
里面还有个一百平左右的小院子，中介说之前这里面种了花，后来房子确定要租出去以后就全部拔了。我寻思着这里以后可以种点瓜果蔬菜什么的，毕竟物资囤得再多也会消耗完的，还不如自产自销。中介补充道这栋别墅后面挨着山体，房子背面就打了一口井，方便取水。
房子大门是院门的缩小版，开门进去一眼看到的就是房间里家具家电都被盖上了一层布，主人家走之前把房屋都打扫得很干净，但时间长了也还是落下不少灰。地下室有两层，面积都在一百二十个平方，而且入口很隐秘，中介不说位置的话我都没有注意到。
【什么时候可以签合同呢？】我对着房子很满意，用不着大改，顶多添置一些东西就够了。中介听到这话大喜过望，说当场就可以签合同，不过也很好奇我是怎么看中着房子的。我直说我是游戏主播，租的房子隔音不好经常被投诉。索性就换个人少的地方，既不影响周围的住户，自己也可以放声说话。
【这样啊，那确实有的游戏主播打游戏吵得要死。我妈就经常说她附近搬来了一个主播，没有都要搞到晚上2，3点才结束】中介絮絮叨叨的说着那个主播是多么的吵闹，警察来了很多次都没啥用。
现在房屋租赁的签合同很快，几下子就在手机上弄好了。合同签好以后中介就把钥匙给了我，好家伙这钥匙和一般的钥匙还不一样，不愧是高级防爆门的钥匙。
着房子不存在押一付三，只是交了房租一半的保证金。我让中介帮忙找了一个家政公司来把这里面里里外外的打扫一遍，又给了家政的费用，剩下的就是准备物资和其他的生活保障用品。
窗户是加厚的钢化玻璃，防砸防弹还防爆。直接就是跑建材市场找装修公司，玻璃贴防窥膜，整屋装隔音棉。再加装现在流行的新风系统，空调外机放置在地下室，做隔音和通风。再有就是太阳能板，不知道末世后期会不会停水停电，毕竟前世我只活了一个月就死了。
当我把地址告诉装修公司的时候，他们还吓了一条，原来那栋别墅就是他们装修的。他们对我为什么租下房子很是好奇，我也就把做主播的事情又再说了一遍。还得到了一句：像你这么讲文明的主播不少了，说五天之内能够干完。我付了定金后刚走出装修公司的大门，手机就响起来了。
【喂，宋朝你在哪，我爸妈想见你一面。】听到这个声音我就恶心，只能应付道【在外面旅游来了，见面是见不了了，下次再说】说完我就把电话挂了。前世的这个时候李松扬打电话让我去吃饭，结果最后付账的还是我这个冤种，后来我才知道他们应该是为了庆祝李清月成功怀上了并且去做了性别检测确认了是个男孩。
但是很快手机又响了起来，来电显示是宋雯，接通以后就听到她在里面大吼大叫的【哥你是不是认识了什么娱乐圈里的人啊！他真的塌房了啊！！！我不能接受！！！】
我将手机拿远了一些，等她说完后才说到【现在相信我了吧】
【呜呜呜呜呜，哥你上辈子好惨，遇到这么一个渣男】宋雯哭着哭着就换了一个话题。
【嗯嗯，我眼瞎。过两天就提分手，不能让他知道我们的计划。你的任务就是列一些清单出来，够我们两个吃上3年左右的，还有一些生活物资。】我把这个事情交给了宋雯，自己主要的还是房子的问题。
搬家，明天就搬家。但是我怎么也没想到回家的时候李松扬就在我家门口堵着，看到我出现的时候他眼里闪过一丝欣喜。【宋朝，你怎么骗我呢？你还说你出去旅游了，怎么你不是最想获得我父母同意的吗？现在又变了？】李松扬挡住了家门，语气里透露出来的情绪明显是在指责我不懂事。
【主要是我觉得咱两还是不合适，毕竟我不能生孩子，你家可不能在你这里绝后】我把他从我门前扯开，别挡到我的门。
【我和爸妈已经说好了去国外找代】他话还没说完，脸上就挨了我一巴掌。
【李松扬，你是不是有毛病。我是坚决不会同意的，既然这么喜欢孩子为什么不去领养】我气氛的朝他吼道。
【领养的毕竟和自己没有血缘关系】他回答得义正严辞。
【滚吧滚吧，你自己走这条路走得不坚决就不要拉我下水。想生孩子自己去想办法，但是我只要发现你去做代，我肯定会举报你】现在人都在李清月肚子里，说代什么的都是哄鬼的。
李松扬似乎没想到我的反应这么大，他愣了一下才反应过来【宋朝，你这是要和我分手吗？】
【对】我毫不犹豫的回答道。
【为什么？从我们在一起到现在都五年了，就因为一个孩子就要和我分手？】李松扬看起来气得不轻。
【都走了这条路还想着要孩子？不过听说你妹妹怀孕了，不知道父亲是谁】我故意说起这事，他听到后有些慌张的看着我，似乎想要从我的脸上看到什么。
【你怎么知道的？】李松扬表情紧张生怕我知道了什么。
【她去做产检的时候被我朋友撞到了】主播朋友多，我肯定也不会说是哪个朋友。我也不想和他再过多的纠缠，又开口说【松扬，咱们都好好考虑一下可以吗？】话说到这，李松扬脸上的表情才松了囗气。
【好吧，你想好了就找我，我回去再绐我爸妈做一下思想工作。】说完就慌不择路的离开了，望着他离开的背影，我的心里没有一丝的波动，似乎对这个人已经没有了任何想法。甚至忍不住的在思考，自己的那五年是怎么过来的。
整个一晚上都在打包自己的东西，顺便在平台请了长假。第二天早上就找了个搬家公司把家里都收拾得干干净净的，所有的东西都打包带走。
跟着搬家公司的车一路就来到了别墅这边，这几位搬家工人看着这个房子也是忍不住的感叹。我指挥着他们把我的各种直播设备放在房间里，然后当着他们面调试。后知后觉的他们才意识到我是个主播，需要一个不打扰别人的环境。
全部整理好了以后我就住在了这里，大晚上的就收到了宋雯发来的一个清单，打开粗略的看了一下包含了生活中所需的物资。其他的就一边采购再一边补充，宋雯这两天都还有课，只能由我先去采买了。
第二天一早就通过中介在小区附近租了一个仓库，然后就前往批发市场进行采购。先是采购了米面油：大米和面粉各五百斤，油三百桶。糯米黄豆绿豆红豆各两百斤，豆类吃不完还可以发豆芽。挂面干粉各种粉丝五十斤，木耳银耳贡菜香菇等各种干活都各要了五十斤。接着各种调味品二十箱，不同口味的火锅底料各要了二十包。各种佐料像八角陈皮之类的各要了十斤，考虑到后期说不定会有极端的天各种蔬菜冻干
【小伙子，你买这么多东西调货要3天的时间啊】老板有些狐疑的打量着，生怕我在开玩笑。
【老板你就只管调货，我这些都是学校要的，尽量早点】我从口袋里摸出了一包烟递给了老板，这些东西说捐出去谁会信啊，还捐火锅底料啊。老板笑眯眯的接过了烟说【原来是食堂采买啊，怪不得买这么多。你给个地址，我到时候给你送过去】
我把仓库的地址留给了老板补充说先送到这个地方，到时候各个学校会来自己拿的，然后付了定金。c市的学校本来就多，这样的说辞应该不会被怀疑。
接着就去了零食批发区，同样是找了一家门头看着还挺大的进去就给了老板一份清单。
自热火锅自热米饭各二十五箱，泡面混装口味的二十五箱。各种肉类罐头水果罐头都要了三十箱，不同口味的饮料大瓶装的各十瓶，可乐和雪碧倒是要了三十瓶。各种速溶咖啡奶茶奶粉冲剂各五箱，耐储存的压缩饼干五箱。小瓶瓶装水要了五十箱，各种小瓶饮料加起来一百箱。因为有地下室的原因，压根不用考虑承重的问题，宋雯在清单上写的零食薯片什么的都是十箱起买。
老板看着我的清单就乐了，也不经的问到我买这么多是要开超市吗？我打着哈哈说承接了几个学校的小超市，所以来进货的，以后和老板多有合作了。老板哈哈大笑说没问题，下次再来还给我点优惠。说完我就把仓库地址报给了老板，说到时候会让学校统一来拿。
零食这块结束后就马不停蹄的赶往生活用品区，在这边抽纸卷纸各五十箱，卫生巾是宋雯常用的牌子日夜用各二十箱。宋雯还特意嘱咐让我多买点卫生棉条，我也是照办。洗衣液，洗衣粉，肥皂香皂，洗头的洗澡的，牙膏牙刷，都拿了够用三年的量。同样的借口，给学校采买然后放在仓库。
光是买这些东西几乎就用了我一天的时间，一个人的效率还是不够，等这两天宋雯的期末考试过去了必须拉着她一块采购。别墅还在装修，在外面的酒店住了一晚。虽然不知道这次末世到来后李松扬会不会带着人来到我的小公寓，第二天一早起来后就联系装监控的公司一起去公寓里装了好几个针孔摄像头。
装监控的时候我就在想，李清月肚子里的孩子无辜吗？她真的能在这末世里安全的把孩子生下来吗？就算孩子生下来后面对的将会是怎样的一个世界。想到后面还是觉得算了，人各有命。说不定上辈子老天爷觉得我是个不错的人，所以才给了我一次重来的机会，这次我得好好把握。
距离末世到来还有十八天，明天宋雯期末考试周就能结束。今天已经联系的水站定了五百桶水，水站好奇但也没直接在电话里问，三天后送到别墅的地址。装修公司也打电话来说明天就可以完工，我表示明天验收过后就付尾款。
忙忙碌碌的又是一天，回到酒店往床上一躺眼睛一闭又是一个晚上。期间收到李松扬的电话和短信不计其数，懒得搭理。第二天一早就退了房前往别墅，到了以后施工人员就带我转了一圈，告诉我地下室的门给做了隐藏。又介绍各种电器的使用方法，演示了一边后我问他们要了一份说明书。
成果我很满意，直接就给老板打去了尾款，又直接给了这里施工人员共计三千六的小费，每个人都是眉开眼笑的。送走他们后就简单的把房间打扫了一下，装修垃圾已经被带走了，目前就是简单的扫扫拖拖。
快中午的时候去三家不同的家电城购入了三个大型冰柜和两个冷柜，岔开时间分别送到家里。看着时间去租车行租了一个小货车，巧的就是自己的驾照正好能开。而且这小货车的车身还是某家具城的标识，这下就更方便了。签了合同后就把车开去了仓库，将一些重的物品率先搬上车。我已经打定主意了自己来搬，后面的不是那么重的就带着宋雯一起来。
整个车塞得满满当当的才肯罢手，刚坐上驾驶室没两分钟手机就响了，掏出手机一看就是李松扬打来的。
【有事说事，没事我挂电话了】这人真的很烦
【你这几天去哪里了，我去你家都找不到人。】李松扬在电话那头大吼着，一副很关心我的语气。
【关你什么事，都分手了你用什么身份质问我】我决定给他一绝杀，最好不要再来烦我。
【我不同意！我们在一起这么久了，不能说分就分】对面的情绪开始激动了起来。
【算了吧，你还是好好给人当爸爸吧，别以为别人都是傻子，就你聪明瞒得天衣无缝】我说完了以后立马就挂了电话，开着车回家了。
到家以后就把别墅的地址发给了宋雯，让她考完试就带着自己的东西过来。刷了门卡进了大门，还好自己整来了一个露营小车，就不用一箱一箱的搬运。将近搬了三分之二了就听到敲门的声音，宋雯到了。我让她先去楼上把东西放好，然后下来帮我搬东西。差不多两个小时才把东西都搬进了地下室二层，今天就到此为止了。
晚上我和宋雯是出去吃的，吃的都是我们以前不敢吃的东西。当主播这么多年，也算是赶上了所谓的风口赚了不少钱。
【哥，我们要不去买点硬盘和电子产品吧，不然没有乐子会憋死人的。】宋雯吃着虾说着
【你不打算考研了？】我哪壶不开提哪壶。
宋雯白了我一眼，将手中的虾壳朝我丢了过来控诉到【到时候还招不招研究生都是个问题，再说了考研也得有时间放松吧。你那些游戏不玩可以给我玩啊】
说道游戏我想起来，末世来了以后到我死也差不多一个月的时间，这个时间内的水电都是能用的。很难不说是国家在尽全力的保障居民的基础水电供应。但是也说不一定，凡事都要往最坏的地方打算。
吃完饭，宋雯拉着我去逛超市。买了五个平板，两个SWITCH，两台游戏笔记本，两台PS5。我自己的台式机已经是顶配了，就不买台式了。出门就拦了一辆车，大包小包的就带走了。
宋雯的房间在我隔壁，当时找保洁阿姨的时候就麻烦他们将床上用品都换成新的，现在可以倒头就睡。
第二天一早，起来就觉浑身酸痛，宋雯倒是看上去精神不错。我和她先去仓库搬东西，还好昨天就把最重的米面油之类的给先搬走了。来来回回的跑了三趟才总算是把仓库给搬空了，回到家后两个人倒在沙发上有气无力的。
【明天你休息，水站的人会搬水来。你在家里看着，就放在厨房旁边的杂货间里。那边房间下面是瓷实的，不担心承重】地下室在客厅以及几个房间的下面，厨房下面倒是没有挖到。
宋雯没有说话，只是给我比了一个OK的手势，今天一天的运动量赶得上她一年的运动量了。
【明天我要去屠宰场定肉，你有什么要吃的提前说一下】我看着她，又是一个OK的手势。晚饭是出去解决的，原本想要叫外卖，但是怕这栋房子引起注意和好奇，还是选择了出去解决。
一觉醒来开着自己的小货车又出发了，出发前接到了水站的电话沟通好时间后直接送货上门。在屠宰场就订购三百斤的猪肉，两百斤的牛肉和五十斤羊肉，鸡定了五十只鸭子三十只。肉都按照部位分开包好，鸡和鸡杂也都是分开装好。还有些处理干净了的猪杂也都配了一百来斤，我和宋雯都喜欢这一口，炒干锅吃。
加了钱后明天早上六点就来取货，屠宰场老板好奇不过节不过年的买这么多做什么，还是用给学校食堂采买给糊弄过去。接着赶往了一个朋友开的露营店里去进货。
之前平台组织过一次线下主播聚会，就在在聚会里认识的这个朋友。是个退伍军人，自己开了一个野营用品店，有时候会带着组团来的客人去野外露营体验生活，在本地野营露营这方面也是小有名气的。我也跟过他几次，在不想打游戏的时候就用这种方式去水直播时长，没想到数据还挺好。
我停了车后风风火火的闯进了唐谦的店里，还没来得及说话，迎面一个拥抱把我给抱住了差点勒得喘不过气来。【你怎么了？大白天的撞鬼了？】这种新型的打招呼的方式太过于热情了，一下子有点接受不了。
【你没事就好，没事就好】唐谦上下的打量了我几下，确定了我是个活人后才开口说话。【小朝，过段时间可能会发生一些大事，你记得要多准备点吃的放在家里。或者你带着妹妹来店里找我，我能保护好你两】他说完后我心里一惊，该不会这人也是重生的吧，那我在他这里购买大量的物资不就摆明了我也知道些什么，甚至暴漏自己也是重生的事情。
【哦哦哦，是吗。那确实应该囤点东西，话说谦哥你店里的东西都是从哪里进货的啊，我可能要多买一些】瞬间我就想到了很好的借口。【你要买这么多东西做什么？】他不解的看了我一眼。
【这不是帮我妹的忙嘛，她学校要组织一次野外活动，她又是学生会的就想让我找熟悉的野营方面的问一下。】学校和学生永远都是最好的理由和借口。
唐谦盯着我看了一会，我也故作镇定的看着他。眼前这人剑眉星目，因为当过兵气质很是出众，身高绝对超过一米八，总结就是挺帅的。【你要多少，我帮你想办法。】看来是相信了，赶紧松了口气把做好的清单交给了对方。
清单上面写着卡式炉，小罐煤气，固体酒精，防风火机，等等一些配套设施，一共二十套。唐谦拿着清单沉默了好一会才说【我帮你准备，过两天给你电话】
【那好，真的是谢谢你了。我先支付一部分定金吧】说着我打开了扫一扫准备去扫墙上的二维码，镜头就被对方被盖住了。
【下次来了再说吧，反正你也不会骗我的对吧】唐谦似笑非笑的看着我，有那么一瞬间我是觉得这人话里有话。只能打哈哈的和人告别，开着车赶紧回家。
在宋朝离开后，唐谦仔细的看着清单上面的需求物品，嘴里喃喃自语的说着【原来你也是，太好了】
唐谦很早就注意到宋朝了，第一次主播线下聚会的时候，在人群里就发现这个长相清秀性格跳脱的男孩子。不知道为什么唐谦的直接告诉他，这个人和他自己是一样取向的人。只是没想到聚会散了以后，几个游戏主播约着下一场去唱歌，宋朝却说要早点回去男朋友在家里等着的。那一瞬间，唐谦的心的凉透了。
宋朝想要水直播时间的时候就会参加唐谦的野营团去玩，一来二去的两个人关系也就拉进了一些。甚至宋朝还会组织本地的粉丝一起去参加露营一起玩。
后来丧尸爆发了，宋朝靠着自己的小店躲过了最初最难熬的时间，后来军队清扫到这座城市的时候，身为退伍军人的他也义无反顾的参与到了清扫任务中。直到清扫到宋朝所在的小区，等他清扫完其中一栋楼搬运尸体下来时，就看到对面楼里的战友搬着宋朝和他男朋友一家的尸体下来。
那一瞬间，唐谦觉得自己的眼前闪过一片雪白。回过神来后，他走过去蹲下身摸了摸宋朝已经发灰变青了的脸，心里一阵酸涩。战友问起他和宋朝的关系时，也只能说一句宋朝是自己的弟弟。
后来有一次休息的时候，唐谦来到了宋朝的公寓。破败的大门，充满血迹的房间。他不敢想象宋朝在这里都遭遇到了什么，他找到了宋朝最宝贝的电脑打开查看。桌面上有一个图标，正是一个连接到电脑的监控。打开查看后发现居然保存了近半年的录像，唐谦开始一天一天的查看，直到看到李松扬联合一家人把宋朝推出去的那天。
唐谦双眼通红，像一头愤怒的狮子死死的盯着电脑屏幕却又做不了什么。看到后面变成了丧尸的宋朝连同其他丧尸一起撞开了公寓的大门，扑倒在那些人的身上狠狠的撕咬着。视频里的场面十分的血腥，但是唐谦看的津津有味。这次灾难过去后，唐谦总是在想，如果当初自己大胆一点挖墙脚，是不是宋朝就不会死了。
在某次伴随着这个念想睡去后，等再次醒来却发现自己身处露营店的躺椅上。又是打量四周，又是摸出手机查看日期，很快的唐谦就接受了自己回到过去，回到了丧尸爆发的半个月前。正当他站起身来时，就看到宋朝风风火火的闯进了他的店里。
这一次，他大胆的抱住了他。