（已完结）末世来临那天，哥哥嫂子为了活命把我推出去。
我没死。
在末世单打独斗十年，最后被基地背叛，淹没在丧尸潮。
再次睁眼，回到了末世来临前。
后妈和奶奶逼我把妈妈留下来的房子腾出来给哥哥结婚。
渣爹说：“女孩子要什么房子，这房子是你哥的！”
我冷冷一笑，“想要房子拿钱买，三百万，一分也不少。”
1
后妈震惊得瞪大了眼睛。
奶奶脱了鞋就往我身上招呼。
“我看你是疯了吧！那是你哥，这房子本来就是他的！”
我纠正，“是私生子。这房子是我买的，写的是我的名字，你们要是想要，就拿钱买。”
上辈子，我一直无法理解奶奶为什么会对后妈带来的儿子那么好。
直到末世逃命，我才从奶奶口中得知，那孩子竟然是我爸的亲生儿子！
在他跟我妈结婚前，他就已经跟后妈搞在一起。
后妈是我爸初恋这件事，除了我和我妈，所有的亲戚朋友都知情。
他们是怎么有脸把抢房子说得那么理直气壮的！
奶奶被我气得呼吸急促，说不上话。
“我看你就是欠打！看我今天怎么收拾你！”
我爸就要来打我，我轻易躲开，他没站稳，摔倒在地上。
我冷眼看着他痛得龇牙咧嘴，
“三百万，你们买不买，不买我就卖别人了。”
这套房子在市中心，市价远远不止三百万。
这个价卖出去虽然亏，但没过多久，商品房就会成为最没用的东西，留着也没用。
奶奶还在指着我骂：“我就知道生女儿不靠谱，哪里有我的乖孙子好，看我怎么……”
我打断她的话，“给你们三十秒的时间考虑。”
我爸怒喝：“许柠你在说什么呢！我是你爹，难不成你也要跟我算钱吗？”
爹？
他算哪门子的爹？
在我妈去世不到两个月，就把后妈娶进门。
上辈子不止一次把我丢弃，甚至为了给嫂子争取逃生时间，他把我和一群丧尸关在一起。
现在跟我谈亲情？
我呸！
“还剩五秒。五，四，三，二……”
后妈赶紧应下，“我同意我同意！我们买。”
当天，我们就去办理了手续。
钱到账后，后妈忽然提议过段时间再过户。
一口一个自家人，不着急。
只有我知道，他们哪里是对我放心，而是在防即将过门的儿媳妇！
马上就要结婚了，这是不想在房产证上加儿媳妇的名字呢。
私生子许文风拿到钥匙就迫不及待地让我滚。
我收拾了自己的东西，毫不犹豫地走了。
2
郊区，我租下一处废弃的隧道防空洞。
位置偏僻，地方大，最重要的是，有完善的通风系统和坚固的铁门。
在签租赁合同的时候，中介看我的眼神就像在看冤大头。
毕竟，没人会租这种地方来创业。
在末世摸爬滚打十年，我见过太多这种人。
淡漠地送他离开，我去防空洞转了一圈，竟然发现防空洞背面有水源！
如果能把水源引进防空洞，后期就不用担心用水的问题。
再买一套过滤水的处理设备回来，饮用水也有了。
除此之外，我惊喜地发现隧道里竟然有电缆！
这是当初施工留下来的。
心里有了个大概，我给中介打了个电话，以养殖蘑菇水产为目的，申请在隧道里改电路。
那边有些犹豫，我答应给他一万，他立马就改口了。
我找了人，当天就让他们动工。
加了钱，让他们在两日内完工。
果然有钱好办事，第三个早上，防空洞已经按照我的要求修建好。
我还让他们在防空洞里面砌了一个大水池，养鱼。
等末世来了，鸡鸭养起来比鱼费劲，养鱼更省心。
防空洞修好后，我找人加固了铁门，用钛合金把所有的出口都焊死。
在铁门外，我又让人加了一道铸铝防爆门。
别说丧尸了，就算小型炸弹，也炸不开。
做完这一切，我清点了一遍要买的物资，回了市区。
我当初爱玩，缠着我妈买了一辆皮卡。
平时不怎么开，现在倒是派上用场了。
车子刚开走，我接到渣爹的电话。
“许柠，你把皮卡开走了？”
“是。”
他瞬间就怒了，“赶紧把车送回来，我要去给你哥搬家！”
“我用完就送回来了。”
挂了电话，我开着车去了一趟建材市场，我挑了个功率最大的发电机。
买了鱼苗和鱼饲料，隔音垫，防潮垫，各种家具用品。
随即又去租了一辆平板车来卸货。
租比买更便宜。
这个时候，要把钱花在刀刃上。
等我把所有的东西都搬到防空洞，天已经黑了下来。
我这才想到，还没有开始囤食物。
但今天天色已晚，我在车上翻出些饼干，随便应付了一顿。
第二天天一亮我就出门了。
为了不惹人注意，我在工业区租了个小仓库，对外说是帮忙采购捐赠山区的物资。
这样一来，就不会被人惦记上。
仓库收拾好后，开始采购食物。
上辈子，速食之类的食物是最稀缺的。
在未来那些填不饱肚子的日子，是多少人得不到的奢侈品。
但是，就超市货架上那些数量，太少了。
我找到超市的经理，对他说我要给偏远地区捐赠，问他有没有供货的渠道。
经理一听，笑呵呵地打电话联系上一级仓库备货。
各种自热米饭火锅各要了一百箱，泡面酸辣粉螺蛳粉各种口味的再来一百箱。
丧尸爆发后，这些食物千金难买。
采购完这些基础保障的物资，我又要了一百袋大米，面粉。
土豆大白菜这种便宜又能放很久的东西，我各要了一吨。
经理一边听一边记，并且答应从上级仓库直接发到我租的仓库。
见他执行力强，我索性把剩余的物资都列出来，交给他去准备。
例如酱料、下饭神器和饮用水等等。
虽然防空洞有水源，但末世难免不被污染，囤着以防万一。
买完这些后，我又遇到了另一个问题。
这些东西，我就是慢慢搬，也得搬上个几天几夜。
请人又容易暴露自己，毕竟现在离末世来临已经不到半个月。
倘若被有心人发现自己的落脚处，会招来很多不必要的麻烦。
想了想，我让经理等我电话再安排送货，随后驱车来到汽车城。
看遍全场的卡车后，最后敲定了一辆能拉40吨的自卸卡车。
防空洞有十个篮球场那么大，自卸卡车可以随意进入防空洞，到时候再运货卸货就轻松很多。
至于自卸卡车，后期可以放进防空洞。
上辈子在末世挣扎的那十年里，我开过坦克，会操作直升机，自卸卡车自然不在话下。
至于没证这种事，都末世了，谁还来查证？
我又买了辆越野车。
第二次丧尸爆发后，人类已经彻底失去人性，若是被他们发现我的防空洞，指不定会发生同归于尽的事。
这辆越野车必要时候可用来逃生。
做完这一切，我给经理打电话，让他每天送一部分东西送到我指定的地点，再让工人直接把东西搬到自卸卡车上。
等到夜深人静的时候，我再把东西拉回防空洞。
有了自卸卡车，我只需要等卸货后再做整理就行。
当天晚上，我仔细一算这两天的开销，竟然已经花去一百万！
可我才开始采购，剩下的两百万也不知道够不够。
于是，我把信用卡和网上的各种贷款都薅了一遍，卡里又多了两百万。
3
末世来临没多久，整个世界就会陷入无秩序状态。
上一世我被丧尸潮淹没的时候，科学家研发应对丧尸的药已经到了测试阶段，解除丧尸病毒指日可待。
但在这之前，所有幸存者都要和丧尸共存。
我看着防空洞里仅有的发电机陷入沉思。
这一台发电机也不知道能维持多久。
不仅如此，发电机需要柴油才能运转，后期还需要维修。
我一咬牙，又要了二十台静音小型发电机。
我倒是想要一步到位买个大的，但搬运就成了问题，不得不退而求其次。
老板笑呵呵地问我要不要柴油，我当即点头。
并且让他有多少送多少。
这样一来，我手里的钱又只剩下两百万了。
正为没钱发愁呢，竟然看到许文风和他未婚妻朝我走来。
看到我，许文风先是一愣，随即笑了。
“这才离家几天，就把自己搞成这个样子。怎么，那点钱全拿去养男人了？”
真是狗嘴里吐不出象牙。
我凉凉地瞥他一眼，掉头就要走。
“等等，那辆车你留下。爸已经答应我，拿那辆破皮卡去给我换一辆六系。钥匙呢？”
他拽着我，大有一种我不交出钥匙就不让我走的架势。
我一个灵活转身，他还没看清我怎么出手，人已经被打出几步。
他捂着手腕狼哭鬼嚎，
“许柠！你竟然打我？！”
我沉着脸警告他，“少惦记我的东西。下一次，你就没那么幸运了。”
上辈子我能活下来，全靠过硬的拳头和身体素质。
他以为我还是以前那个小心翼翼讨好他们的小女孩吗？
天真！
甩开了许文风，我回到仓库，老板已经让人把发电机和柴油送了过来。
我依然让人抬到自卸车上，并在聊天中跟他透露，晚上会有人来运往山区。
期间接到了渣爹的电话，上来就是一顿吼。
他让我回去给许文风道歉，还让我乖乖地把钥匙交出来。
我忽然想起上辈子，第一次遇到丧尸潮的事。
许文风把我推了出去，但我那个时候足够冷静，带着他们从混乱中逃了出去。
也因为那一次，他们认为我有足够的能力跟丧尸对抗。
从那以后，无论是遇到危险，还是需要出去找物资，他们都会让我去。
可笑的是，上辈子我被他们pua成那样，后来还是拼尽全力保护他们。
最后，他们把我推下救援车。
若不是我妈从小就让我去练散打拳击，我早就死在了他们的手里。
这辈子，他们休想再从我手里占一点便宜！
想到我妈还留给我一份存单，算了算日子，也该去取了。
趁着他们不在家，我偷偷溜回去，把渣爹房间的保险箱带了出来。
保险箱是我妈留下的。
渣爹不知道密码，但不排除他不会用暴力方式打开。
之前他还算富余，所以没有打这个保险箱的主意。
但马上就要开始囤物资了，他没钱囤物资，必定会打保险箱的主意。
只是我没想到，我妈除了给我留了一套房子，还给我存了一百万。
房子是她的婚前财产，我一成年她就转到我的名下。
如果不是她有先见之明，即使我已经预先知道未来，但想要在末世活下去，也无比困难。
她还留了一封信给我，让我好好活下去。
我反复看了好几遍这封信，然后小心翼翼地收好，拿着存款单去了银行。
4
我开启了疯狂购物模式。
备好了粮油米面，我站在生鲜区陷入沉思。
如果长期摄入营养不均衡，身体难免出现大大小小的问题。
末世来临，医疗系统瘫痪。
这种情况下，能不生病就最好不生病。
我跑了几家药房，备了一堆抗生素、消炎药、止痛药、酒精和纱布止血带。
把附近好几个药店的抗生素都扫空了。
店员用非常的古怪的眼神看我，但她什么都没说。
也是，如今流感病毒肆虐，大家都在囤感冒药止痛药，唯独我是特例。
如果我没有那十年的经历，也不会提前知道，感冒药止痛药在未来起不到一丝效果。
把东西搬回仓库，我在防空洞另一头开垦了一块地。
买了各种蔬菜种子回来，各种农具都备了两份，必要时候，还能当兵器使用。
蔬菜有了，接下来就是各种肉类。
在防空洞建个冷库不太现实，而且也来不及了。
再三考虑后，我放弃了养家禽的想法，买了几台冰柜。
在附近农户家里买了五头猪，几只鸡鸭，让他们杀好送到仓库。
这样，这些肉就能吃一阵子。
上辈子，末世来临半年后，有救援军来了。
那段时间还算太平，我还能出来找物资。
但是后来等到第二波丧尸爆发，外面幸存的人类生存愈发地困难。
以防万一，我在接下来的时间，又囤了各种饺子汤圆包子点心。
这一顿操作下来，我也只剩下五十万。
该有的都有的，我准备到处逛逛，看看还有什么漏掉的。
末世，最没用的就是钱。
到时候拿着这些钱也换不到物资，所以最好的办法就是把钱都换成物资。
在街上走着，忽然听到行人都往商场超市跑。
我看了看时间。
9月20日！
距离末世来临只剩下两天！
这个时候，上面通知囤物资，准备让居家隔离。
不过，为了不引起恐慌，通知只说让居家隔离，非必要不外出。
并没有把真正的原因对外宣传出去
正准备避开人群时，渣爹打来电话。
“许柠，你死哪里去了？马上就要居家隔离了，你回来的时候多买点菜回来。”
前世，渣爹每天都这样用命令的语气对我说话。
遇到丧尸群，他一开始是害怕的。
但是得知我有能力跟丧尸对抗后，他一边命令我去开路，一边把许文风和他怀孕的儿媳护在他的身后。
都末世了，他还妄想给自己留个后。
我面无表情地挂断电话。
他不依不饶地打过来，我没接。
直到他打第十个电话的时候，我接起。
许文风的惨叫声差点震破耳膜，
“许柠你赶紧给我滚回来！谁让你保险箱带走了，那是我的钱，我的钱！”
我面露寒光，“你们有本事来抢！”
那头换成了渣爹的声音：
“你这死丫头，你把我的保险箱拿到哪里去了？”
“你今天要是不把保险箱拿回来，我跟你断绝父女关系！”
我冷着脸，“我跟你，上辈子就没关系了。”
许家在经历什么，我并不在乎。
唯一可以确定的是，许家没有钱囤物资了。
但我没想到，他们会那么无耻，还在网络上哭惨。
5
他们拍了奶奶躺在床上的视频。
说我卷走了家里所有的存款，害得家里的老人家连药都买不到。
呵呵。
奶奶上辈子这个时候还能徒手跟丧尸搏斗几个来回。
这种事，骗骗外人就算了。
他们又让许文风的媳妇拍大肚子的视频，说我连孕妇都不放过。
还说她怀的是我的亲侄子，我有赡养义务。
人至贱，则无敌。
好在不管他们怎么卖惨，视频都火不起来。
这个时候，流感肆虐，人心惶惶，已经没人有这个闲心去关注他们的破事。
我还在买买买，但速度已经慢下来。
在防空洞整了一套健身器械，准备每天锻炼身体。
第一代丧尸不是很强，可以徒手搏斗。
但那个时候气候变幻莫测，有个健康的好身体才是重中之重。
就算我能凭着这些物资活到老，但谁又能保证未来不出现意外？
一顿操作下来，剩下最后五万块，我都拿去买生活用品了。
许文风找到我的那天，我口袋还剩一千块。
在我最爱的那间小馆子吃面。
许文风阴沉沉地盯着我，“我们一家人都快吃不上饭了，你还有脸吃东西！”
我慢条斯理地擦了嘴，递给老板一百块，“不用找了。”
许文风气得脸都绿了，“许柠！你这碗面才二十块，你给八十当小费？”
“既然你那么有钱，把那三百万还给我！”
我说：“我没钱，都花光了。”
许文风瞪直了眼睛，“这才多久，你就花了三百万？”
“我不信！今天你要是不把钱给我交出来，你休想从这里离开！”
我皱眉，轻易挣脱开他的手，“我没钱。”
转身准备离开，却遇到了超市的经理。
此时他脚步匆匆，像是遇到了什么棘手的事。
看到我，他停下来，焦急的脸上露出喜色。
“许小姐！见到你真的是太好了！”
一顾不好的预感传来，下一秒，就听到他说：
“前段时间你从我们这里囤了几大卡车的货，不知道现在运出去了没呢？”
许文风拔高了音调，“什么？几大卡车的货？”
我木着脸，“捐给山区了。”
经理很失落，“捐了吗？现在大家都在囤粮食，上级也供不应求了，我还想着可以从你那里匀点过来。我以为……”
我怕他再说出什么，赶紧打断他的话，“我还有事要处理，下次聊。”
超市调货不过来，说明现在还有很多人没抢到物资。
假如我在不久前大量购买物资的事传出去，被好心人查到我根本就没有捐赠山区，后果将不堪设想。
拐到巷子口，一只手拽住我。
是许文风。
-