1、重生
我重生了，重生到人类史上最强严寒的前三个月，这就意味着我要在这三个月里，竭尽一切去准备应对人类史上最强拉尼娜！
我们一家是在这极端严寒天气下被冻死的，但在冻死前，我迷迷糊糊梦到仿佛还置身于自己那间暖意洋洋，布置温馨的卧室。三个月前自己还在寒冬腊月穿着松垮家居服，在家里美滋滋的享受着冬日的宁静，可三个月后，一切都变了。当时新闻报道称预计人类史上最强拉尼娜效应即将出现，提醒人们囤好食物，我们虽然也有做准备，但是终归没有做足，况且我们也没有想到这场灾难会持续那么久。以至于最强拉尼娜来临九个多月后，我们一家终于还是弹尽粮绝，只得趁着最后力气，紧紧相拥共赴死亡。
听说冻死（失温）的人不会太痛苦，因为随着体温下降，神经系统接受到严寒的信号之后，身体的各个肌肉系统就好颤抖产生能量，想以此来调节体温，这时候随着体温下降，大脑就会进入兴奋期，体温下降到34度时就会转为兴奋衰弱期，人体知觉下降，下降到31℃时，心跳减少，呼吸也在下降……
我想再睁开眼看看我的家人，但是沉重的眼皮压得我是有心无力。可是我大概处在了兴奋期吧，居然幻想到了美好的事物，这不，我现在就闻到了美味的肉香，那是老爸经常炖煮的乌鸡汤，浓郁的鸡汤中还夹杂着淡淡的中药清香，甚至自己还感觉到养了两年的橘猫-好果子 轻身跳上床，用尾巴一下一下扫上自己脸颊 ，好真实，真实到自己终于忍不住睁开双眼，待看到这是真实的场景后，立马一个鲤鱼打挺窜跳到电脑桌前，打开电脑，时间显示在2024年10月12日上午11:49分。
这？
我惊呆了，立马打开浏览器，热搜榜上赫然显示着“人类史上最强拉尼娜效应或将来临”
这？
我忍不住掐了一把大腿，淦！真痛，难道我是做梦了？梦中的场景依依再现脑海，如果是梦，那未免也太真实了吧？真实到自己在这暖洋洋的小屋中都还感觉到寒意。
我缓了好久，才从脑海里的梦中醒过来。虽然我经常会看末世重生文，但是没想到有一天这样的事居然真的会发生在自己身上，不行，我不能坐以待毙，既然新闻头条和自己脑海记忆重合，那么就一定要尽快做准备，不然依旧会陷入到上辈子那样的境地。
于是我赶紧跑出房间，看到爸爸正把炖好的鸡汤搬上桌，妈妈则在一旁收拾，看到这温馨的一幕，我眼中不禁闪着泪花，幸好 ，幸好还能重来一次，幸好上天能给我这个机会，让我有足够的时间做准备，决计不会再让我们一家重蹈覆辙！
“你这孩子今天咋没赖床了？以往可是够喊才舍得起床呢。”爸爸看到我站在客厅发愣，不经宠溺问道。
“爸，我...”欲语泪先流，本不想在父母面前透露什么的，可是一听到他们铿锵有力的话语，我还是忍不住嚎啕大哭。
这一哭可把我妈吓坏了，都赶紧从厨房跑过来安慰我：“哎呦，我的乖祖宗，怎么一觉醒来奇里奇怪的？难道是做噩梦了？这也不应该呀，都是27岁的大人了。”
“乖乖，告诉爸爸你这是怎么了？”我那可爱的老父亲也是赶紧放下鸡汤，跑过来抚摸着我的头，温声问到。
“爸妈，我没事，就是太想你们了。有件事情，我要跟你们说，这事是千真万确，请你们一定要相信我！”看着爸妈担忧的脸，我抹了一把鼻涕泪，打算早点把这件事情说出来，然后一家子好好的商量对策，毕竟人多力量大，就我一个人的能力也是有限的。
在听完我的话之后，爸妈都沉默了，妈妈看着我欲言又止，我也没有着急让他们做出反应，毕竟重生这种事情听起来不要太荒诞，要给父母一些时间来适应。
我妈犹豫片刻之后，还是小心翼翼开口试探道：“月月，你这是做梦之后入戏太深了吧？”我爸还是保持沉默，这显然他的想法是跟我妈一样的。
想想也是，他们一直都是坚定的唯物主义者，对于这种怪诞的事情还是无法接受的。
“不是的，我知道这种事情难以让人接受，但是你们看这个新闻。这是国家发出来的，如果不能肯定会发生，又怎么会发出来的，这样只会引起恐慌。加上我那个所谓的梦境，我们一定要早早的做足准备，宁可到时候用不着，也不要想用的时候没得用！”我打开某讯新闻，界面赫然出现的是我国领导人对于“最强拉尼娜”作出的说话，和联合国发出的对应本次拉尼娜呼吁。
爸妈见我态度坚决，在安慰我一阵子之后，沉默片刻两人还是接受了我这一说法，并且一致决定等吃完这餐午饭就开始商量对策。
2、打造末世堡垒
吃完午饭，我便和爸妈商量把我们现在住的这套房卖了，然后再回老家附近找个工业厂房租起来，用做我们面对极端严寒的壁垒。我从毕业之后就一直没有出去工作，而是一直经营着我的自媒体账号，在大学的时候我就开始捣鼓的，吃了时代的红利，所以多年积累下来，粉丝数和收入都是非常客观的，不然凭借我的家庭条件，根本无法全款买下这套四居室的房子。
按照这座城市的二手房价，预计现在能卖到370万左右，加上我和父母的存款，我们能支配的流动资金大概有720万左右。我打算先用着这笔钱，到后期实在不行再借网贷，这段时间自媒体也暂时不要更新了。
这时候我也是无比庆幸在当时有公司想找我签约的时候我没有答应，虽然一个人做很辛苦，赚的钱也没那么多，但是至少不会被人给约束了，而且赚到的都是自己的，遇到现在这种突发的情况，也不用担心不更新会被赔付违约金或卖账号。
“既然这样，那我们就来分工一下，先跟你弟说，让他跟学校申请休学半年回家，然后我跟你妈明天就回去，在我们隔壁县城郊区找个厂房租起来，做些准备工作。等你把这套房子处理好之后再回来，我们一起购买物资。”我爸很有主见的简单安排了工作。
就这样在爸妈回去的第二十三天，我终于把这套房子处理好了，虽然价格低于市场价，只卖了349万，但是我已经满足了，毕竟事出突然，想要卖高价要等不少时间。在这期间我也没有闲着，一边在网上查询相关的生存帖子，还在网上买了不少零散的物资，都是邮寄到我爸妈暂时在老家隔壁县租的出租屋。
在我回到家之后，我爸妈和老弟已经把厂房租好了，我们签了一年的合同（最少一年起租），房租28万，先付了半年的14万，接下来就是对厂房进行装修和购买物资。
租的厂房是位于郊区一个比较偏的工业园区，它的位置处在工业园最边缘，这个县城工业发展得不咋地，虽然这里还是有不少厂房，但是大多是都是空置的，只有四个还是在运行中，但是也都是半死不活的，工人非常的少，所以在这种状态下偷偷运送货物还是能瞒住一些人的。
我们租的厂房，围墙做了加高，由原来的两米加高到现在的五米，唯一的大门伸缩门则去掉，做成手动双开的老式大钢构柱状门，这个厂房的旁边还有一小栋两层的办公房，我们没有动，不打算用到它。
进入厂房内部唯一的大门和后门换成了银行用的防爆门，虽然厂房每层的窗户都非常小，不足以让人爬进来，但是我们还是直接用砖块混泥土给封死了，保准一楼除了大门和后门以及排水口之外不再有任何漏洞，主要是为了防止被冰雪冻裂和被他人窥探，本来想换成防弹级别玻璃的，奈何太贵，手上资金也有限，只能优先考虑生活区，所以其他地方的窗户都去掉，然后封死，生活区做了排气孔，加上一到三楼的楼道都没有封死，所以氧气是不成问题的。
租厂房有三层，每层860平方加起来2580平，我们在二楼东南角隔出145平做为起居区，其他区域用做囤物资使用。起居区分为大厅、厨房、卫生间、晾衣区和两个休息区以及一个临时货物存放区。
其中，大厅用作吃饭和监控，休息区域，煤炉就放在沙发前，以后我们一家在这区域待的时间将会是最长的。
厨房洗菜池用大钢管连接到一楼后侧小门旁边，每次倒水直接排出到厂房外，为了防止后期积雪过厚不方便开小门疏通被冻住的管道，我们还在后门处挖了一个大坑，到时候附近积雪也好清理。
卫生间了远离生活区，处在最角落，我们在一楼对应卫生间的角落做了旱厕，然后在二楼厕所地方装了蹲便器，再用大的空心钢管连接一楼旱厕，不再安装热水器和花洒，因为后期肯定会停电，到时候这些东西留着也是无用，后期就像以前的农村那样，用热水壶烧水，倒进洗澡盆，直接洗，反正我们的炉子是一直烧水的。这样上厕所和卫生间排废水的事情便解决了。
晾衣区就在煤炉旁边，没有砌墙隔起来，主要是为了我们烧煤炉时产生的热气能把衣服晾干，后期是停水又停电的， 所以这个是十分有必要的。两个休息区不像厨房和卫生间只安装门，还在门前挂了帘布，目的是白天的时候不关门，方便煤炉产生的暖气传到里面去，不至于晚上休息的时候太冰冷。我们的生活区装修得很好，一个是因为我们的时间还是比较充足的，另一个主要是为了在末世中也能过得舒服一点。
最后这个临时物资存放区，主要是存放近期吃食，往后就是里面的食物快吃完了，然后就到外面的物资区搬到这里来放，这是为了减少到生活区之外的地方活动，不然每天都要到外面去取，还是很冷的。
我们的生活区打造时做了地面抬高，抬高了至少五十厘米，而且都做了十分严密的防水、保暖、隔音措施，更是在两间休息区地上铺上了厚厚的毛绒毯子。
三个楼层都被清理好了，一楼暂时不动，二楼除生活区外则是在地上铺了一层高出地面大约五十厘米的空心钢构架子，然后再用木板铺了两层，最后安装上置物架，主要是防止到时候积雪融化或者是下暴雨时从楼顶漏下的水浸湿物资，我们的吃食物资优先考虑放在二楼，如果放不下再放到三楼去。
最后是在通往楼顶的出口处浇灌了50厘米厚50厘米高的混凝土，再做好万全的防水，这样能减少后期冰雪融化或者堆积太高带来的麻烦，门也换成了防爆级别的门，同时在顶楼也做足了几层防水措施，又好好改善了它的排水系统。
顶楼围墙也由原来的1.2m加高到现在的2.5m，本来我们还想安装太阳能板的，但是后来想想还是算了，毕竟这东西面对厄尔尼诺现象有用，当拉尼娜来临时却是鸡肋的东西，再说安装了，如果天气还没恶劣到飞行器不能飞升时就被人发现了，那我们的危险就会增加很多，虽然极端天气下行人很难出行，但是永远不要低估了人类的意志力，尤其是我们中国人！后期我们洗澡洗菜之类的水源只能靠降雪来满足，因此我们把楼顶清理了一遍又一遍，确保它干净光洁，后面没水了就用桶来挖雪，再运到二楼集水箱里，方便用水。
就这样，末世堡垒的结构打造得差不多了，这里我们一共花费了462.4万元，主要是防爆门和防爆窗非常非常非常的贵，心疼我的钱钱~呜呜~~。
期间也有不少工人问过我们为什么厂房要做这样奇怪的改装，我们虽然也做了很好的解释，但是很显然我们的理由不足以让他们相信，我妈还因此忧心忡忡，担心他们会成为隐患，但当时除了我妈外我们仨都觉得这是个小事，毕竟他们都是从另一个省份请来的施工人员，后面就算让他们想起来，那种极端天气下，谁还能走那么远呢？但是后期事实证明，其中的几个人给我们带来了不小的麻烦。
时间已经来到十一月下旬了，现在的天气还算稳定，虽然比往年冷了不少，但是都还是在老人的“经验范围”内，还是有不少人觉得这场灾难没有国家宣传的那么严重，但是我知道，这个温度只是暂时的，等到过年之后，温度才开始疯狂的一降再降，一次次突破历史温度。
3、物资的采买
报道刚出来的时候不少人都在抢购物资，虽然现在已经没有那么疯狂了，但是物价还是居高不下。接下来就是开启物资采购了。
在打造我们末世基地的时候，我跟我弟两个人就已经开始在网上购买了不少东西了，这些东西已经陆陆续续搬到了我们的基地。现在我们主要的目的就只有购买基本的吃食还有保暖物品。
首先是在另一个市的批发市场购买了大量的布匹针线，还装模做样的采买了几台小型纺织机，然后再请货车司机大摇大摆的从工业园区进来，还临时喊了县城里的搬运工来帮我们搬运放在一楼，一直都在对外宣称我们是打算开一个制衣厂，等到过完年之后就开工。专门设计夏装、女性裙子，虽然这里浪费了一笔不少的费用，但这样以来，也减少了后期周围群众对我们的觊觎，增加了我们堡垒的安全性。
我们的所有物资都是从另一个市的批发市场买的，也都是晚上才运送。
我们租了两辆小型的货车，一辆我爸跟我开，一辆我妈跟我那22岁的弟弟开，然后分头行动运输。
面对极端严寒，保暖必须放在首位。我们这家家都有的煤炉买了五个大的，后期烧煤取暖的同时还可以烧水做饭菜。一个用着，其他留作备用，以防损坏时没有更换的。
然后是煤块，以前在老家生活的时候，一过了十月中旬，我们这的农村家家户户都会备上一整个冬天使用的煤和碳，木材以前会有，但是现在很少了。
煤块我爸在堡垒块打造的时候就已经跟山西的几家煤场订好了，让他们错峰送来我们在隔壁县城找的一个郊区废弃厂房。按照我们以往的一个冬天四个月使用差不多两吨的量来算，我们预计囤十年的量。而且严寒真的来临的时候，我们可是一天24小时都是需要取暖的，不然根本就活不下去，所以宁多勿少，煤块购买100吨。
厂房刚竣工，我爸跟我弟就开始在夜间不断运送煤块，搬上车是找了临时工来搬的，卸货时则是直接开进一楼，然后倾倒，煤块都是用袋子装起来的，根本不担心。
机制无烟木炭买了五十箱，一箱也就二十斤，这东西不敢买多，毕竟通风问题不像烧煤炉那样可以解决，而且这玩意儿不如煤块抵得烧。
然后今年新闻经常报道的原因，煤块由往年的每吨1600左右升到了每吨2300左右，木炭也从每斤7块涨到了每斤15块。今年的任何物资都涨价了，但是购买的人也是只多不少，看来很多人在经历那场疫情之后，都有了很高的警惕性，我们还花5000元买了一些砍得整整齐齐的枯松材，主要方便后期生火使用。
再购买十罐煤气罐，放置在远离煤块木炭区，并做了隔离，按我爸的说法，可不想还没被极端天气送走就要被这几个煤气罐蹦嘎了...哈哈哈！煤气炉也是买三个，一个煤气罐能用三个月，购买的这些能用2.5年，主要用来做菜。本来我觉得没必要的，毕竟不知道天气太冷了还能不能正常使用，但是我爸还是坚持买了。
应急照明蜡烛、长蜡烛100箱，家用电池款手电20只，电池20箱，户外远射电池款手电10只，电池10箱。喷火枪10只，气罐每箱20只来30箱，打火石10箱共100个，然后我们一家又趁着还没下雪，赶紧去附近的山上打回来20袋枯松枝和去木坊装了20袋木屑，也是为了后期方便生火。
发电机我们不打算买，这玩意儿管不了多久不说，就那震天响的声音，就差告诉周围的人，我们这厂房在严寒有人生活，并且还有小小制衣厂本不该备的发电机。柴油、煤油和汽油倒是各买了十大桶（隔几天买一点），柴油在后期太潮湿的时候倒一点在木屑上用做引火，煤油则是配合煤油灯用做照明，汽油嘛，这玩意儿虽然暂时用不上，但是备着准没错。
监控安在厂房和厂房围墙四角，监控屏一个，这些也是前期管用后期没点用的东西，因此我们还卖了五个望远镜，到时候直接在生活区的窗前就可以观望到周边的动态。
大冰柜，买得不多，就五个，主要用来冻前期买的新鲜蔬菜和肉类。大的储物箱倒是买了很多，一共一百个，打算等到真正严寒出不了门的前几天，我们再出门购买蔬菜水果和肉，放在储物箱，然后直接放在二楼置空地，那时候室内的天气跟在冰箱里已经差不多了，不怕它们坏掉。
鸭绒服、鸭绒裤、羽绒大衣、羊绒大衣、冬季冲锋衣每人20件，保暖内胆、内衣裤、居家棉服每人30套，一次性内裤每人200条，内衣裤每人100件等等，买的所有衣服，除了内穿的其他都是黑色的，主要是经脏，毕竟后期洗衣机没用，只能靠手洗，虽然水的问题可以用冰块解决，但是能少洗就少洗。棉鞋、雪地靴、保暖登山靴等、床垫被套和冬被都安排得明明白白的。
然后是暖宝宝、户外保暖加棉帐篷以及保暖应急急救毯，暖宝宝买了400箱，帐篷买了6个，两个各放在两个休息区，晚上睡觉的时候床太冷就到帐篷里面睡，剩下的做备用，应急毯则是在没有热源的时候做应急使用，但是估计用到的几率不大，有用到的那一天的话那也存活不长了，但是这东西不贵，买着放也没事。
然后是一些基础的防身用品，首先是瑞士军刀，这东西用处非常的大，属于各种末世生存必备清单中的第一位，买两把就够了。唐刀、猎弓啥的听起来高大上，于普通人而言就是鸡肋，搞不好还容易被反杀。所以我们只买了简单粗暴好使的玩意儿：消防斧、兵工铲和安保防爆防护套装都各拿了4个，棒球棍直接来10个，有贼进来看我不打爆他的狗头。
药品我们每天都在买，网上下单了各类维生素100片每小瓶装各十瓶，太多也用不着，降压药、止咳止痰药、感冒药、抗生素、葡萄糖等各类药品倒是买了不少，尤其是感冒和退烧药以及抗生素，又去老中医那拿了不少中药，同时还买了十箱外科医用口罩，后期感冒的时候用处大大。由于家里还有两只猫咪，我们也给它们准备了各种宠物用药。人类在面对极端天气的时候，药品才是最重要的，有了命在，购买的物资才会有用武之地。
猫砂买了400箱，后期不够的话只能训练它们也跟我们一样在厕所方便，然后卷纸买了200箱，抽纸300箱，卫生巾日夜用各100箱，卫生棉条100箱，月经杯10个，至少能用十年，这些女性用品只能多不能少！毛巾浴巾每人20匹，牙刷每人20只、牙膏2箱共60只，一次性洗脸巾就不打算买了，能减少垃圾就减少垃圾。沐浴露和洗发水我们就各买了10瓶，倒是香皂肥皂买得多，各买了20箱。
同时为了后期方便，我跟我妈两个还去理发店剪了男士头。推子和理发剪刀买了10个是方便后期剃发剪发，不然这长发飘飘的，好看是好看，但是打理是个大麻烦，而且后期停电，在那种极端严寒下，头发洗了不能及时干，总是会生病的，为此我还哭了很久，但是没办法，比起头发，我这条小命更值钱，呜呜呜~
吃的也是一样，首先烹饪的锅，用电的我们只买了一个电饭煲和一个电磁炉，并且电磁炉是放圆底锅而不是平底的，这样就算后期用不了电磁炉还可以用在煤气炉和煤炉上。炒菜、煮饭铁锅和大号烧水壶（注：这两个是平底）、砂锅各十个。
正常来说我们一家四口的主食按大米来算，一天最多一斤，那么一个月就是三十斤，一年就是360斤，本地大米买了1000斤，面粉500斤、小米、黑米各200斤，面条两麻袋150斤，苕粉、红薯粉、水粉、本地米粉（后期才买，买回来直接放进储物箱置于室外冻起来）、黄豆、绿豆各200斤，到时候混合着弄来吃，光是这些主食就能让我们一家吃上10年了，全是真空压缩包装，密封进做足防水防潮的储物箱。
然后是各类脱水蔬菜瓜果，还有干海带、木耳、银耳、菌菇、腊肉腊肠和腊鱼之类的，都各买100斤。
白糖和盐必不可少，都买100小袋，巧克力也来10箱。各种调味料也来20箱。18.9L的饮用水买了300桶，买的所有物资都是重新用包装袋装起来然后抽真空，再放入储物箱，放上大量干燥剂，密封储存。然后都是放置在二楼，根本不用担心承重问题，这就是当初我否决回老家而是选择租厂房的重要原因之一。
这些东西准备得差不多了，天气也越来越冷了，往年我们这都是不怎么下雪的，更不要说下大雪，但是今年从十二月初到现在的一月初就不停地下，到现在已经下了8场大雪了。
到这里基本准备得差不多了，花费时间根本不多，因为我们都是到批发市场购买的，而且只注重质量，根本考虑花样，想到平时看那种末世小说，末世来临的时候还囤各种花里胡哨的东西我现在都是嗤之以鼻的，拜托，那是应对末世，而不是度假，首先考虑的是实用性、方便性和舒适性，而不是美丽，真的是。
时间转眼就来到了腊月初二，也就是2025年1月1日，我爸爸一早看了天气预报，温度居然达到了-18℃，要知道我们这里往年最低温度也才-5℃左右，于是跟家人商量打算今天去吃一顿美美的火锅，然后这两天再去补点零嘴的东西，买上新鲜蔬菜和肉类瓜果啥的之后，就真的不再出门了。
我们一家出门的时候，发现路上的积雪被扫得差不多了，虽然天气寒冷，但是行人依旧不少，很多都是出来购买物资的，想必跟我们上一世一样，除了准备过年的东西之外，还买了很多物资来对应拉尼娜，先不说网上早就一直强调今年会迎来极寒天气，就我们现在能感受到的气温，很多之前不以为然的人也开始重视起来了。
这种情况下囤物资也不会变成众矢之的，毕竟家家户户都在准备着只是多少的问题而已，有时候我也在感慨，还好这场灾难来得有预兆，同时国家也在号召囤积物资。不然严寒来临得像小说中那样迅疾且疯狂（直接从30℃的高温一下子降到能冻死人的地步，ps:这种几率很小，基本不可能，至少目前人类的记录中没有过），我想我们很多人都会第一时间被冻死，成为网文主角的可能性想都不要想！
我们打算先去火锅店吃一顿中餐再买东西，一路上都是我爸这个老司机在开车，虽然积雪被扫过，他开得也很慢，而且我们还在车轮上了铁链，但是由于车子碾压过的积雪形成光滑的冰面，导致一路上不可避免的滑了几次，对此我们一家不愁反喜，因为这种情况，我们后面遇到的抢劫可能性就更小了，毕竟有人清理的路面这么难走，没人清理那就更难走了。
鲜嫩的羊肉刚下红锅不到十秒我就忍不住赶紧夹到嘴里大快朵颐，严寒中没有任何东西能比羊肉火锅来得舒适。于是我跟老爸商量，等会儿也买上几头小羊羔肉，拿回去冻着，吃火锅的时候不要太爽。
我们一家在火锅店炫上两个小时之后，终于挺着大肚恋恋不舍的出了火锅店。然后一路直奔屠宰场，每个摊位的客户都很多，看这个样子今天我们是买不到了，于是我们找了好几家店，终于才在一家跟老板订到了20头羊羔，5头牛，30头猪，要求他们完全处理好（宰杀切片剔骨），然后真空包装我们10号来拿，老板本来也是跟前面几家一样一再推迟不想接单，他表示这几天的牛羊已经不好拿货了，买的人太多，而且他赚的钱已经够了，他也想早点收摊回家休息，但是在我们一顿劝说不断加价之下，他还是勉强同意了，不过表示让我们8号下午就来拿了，因为他们几个伙计只接我们这最后一单。我们对此可是巴不得的。
然后又驱车到了附近的批发市场，虽然气温比往年低了不少，但是批发市场的摊子和采买的不少反增，大概是都在为这场拉尼娜做准备吧，不过很少有人能像我家这样准备那么多年的物资，除了跟我一样重生来的和末世兴趣达人之外，很多人和我们上一世想法一样，都还是抱着乐观的态度，相信到了七八月份天气就会慢慢恢复正常了
除了红薯、土豆和山药胡萝卜之类的硬物我们是买了十麻袋之外，摊子上看到的蔬菜都只各买了两麻袋，要求他们帮忙装到我们的小货车上，各种水果也是除了脐橙、柚子和黄果以及苹果买了十麻袋，其他也都只各买了两麻袋，周围不少人都觉得我们太夸张了，想着后期就算真的没吃的国家也会想办法，毕竟这场灾难不像几年前的那场，但是我们也只是打哈哈说怕到时候太冷不想出门，然后他们也就没再多说什么了。
买好新鲜的水果蔬菜，我们又来到附近的大超市买点零食。想必这超市的空调已经开顶了，但是温度还是感人，实在是太冷了，早知道我们就早点准备。
我们一人一个购物车分头行动，来到底料区我发现营业员补货的速度都跟不上人们的手速，于是我果断来到仓库门口。前面挤的人也不少，但是在我没皮没脸硬挤之下，抢到了2箱重庆火锅底料，1箱番茄味的，还抢到了21包酸汤鱼底料、2箱烧烤辣椒面，其实家里的辣椒我们已经准备很多了，但是我觉得多多益善。然后又抢了几箱自热小火锅和方便面。
购物车满，结算！我也享受了一把不在乎钱的快乐，嗐~
回到家后我们清点今天购买的东西，我弟主打的是各种零食，我妈是各种干香，我爸则是各种冻货，由于小日子排核废水的原因，他这次只买了少量的海产品，而且还是认准咱新疆产地的！
8号下午，我弟跟我爸一起去把订购的鲜肉拉回家，我们又做了分门别类，好好的放置进储物箱，一切就大功告成了。
我看着这两层满当当的货物，心里不经想到，这下这些物质也够我们活个十年八年的了，要是在挺不过，那也只能说是命了，毕竟在自然灾害面前，人类的力量又算些什么呢，所以我们只打算存活十年，如果十年之后天气还是这样的，我们就顺其自然。
只是没想到，我们还在竭尽全力应对自然灾害的时候，世界的另一端却更加丧心病狂的研制如何改变人类基因，后期病毒的爆发更是让人类几乎灭亡！md我就知道这小日子只要一天不灭种，人类就多一天危险！