“砰砰砰！”
一阵接近砸门的敲门声让我有些不满，谁家敲门这样敲？咋不把楼拆了呢？
忍着怒气去开门，一打开，我的不满瞬间转为惊讶。
“哥？”你咋来了？
“出事了！”
这是我哥看到我后说的第一句话。
我和我哥相差两岁，同为理科，他学生物，我学建筑，各自领域算是小有成功。
两年前，RB开始将FD核污染水排海，国家组织数个调查组前往周边沿海地区进行调查检测核污染程度与海洋生态变化，我哥是其中一员，被派往广西北部湾地区。
“怎么了哥？进来说。”我示意他进屋到书房。
我哥一身冲锋衣打扮，他主攻生物学，平时总在外观察各种动植物，看这样子应该都没来得及换衣服，比较匆忙。
“南边出事了，YN传过来的，是丧尸！”他脸上有些恐惧的说。
“丧尸？怎么可能？你电影看多了吧哥？”我感到有些可笑，丧尸这东西就不符合生物学原理，我一个学建筑的都知道，亏他还是生物学博士。
“是真的。”我哥的表情有些奇怪，有无奈，有恐惧，有愤怒，有迷茫，有焦急，。
从小我在他的保护下长大，他是一个坚毅果断的人，从来没有见他这样过。
我收起笑嘻嘻的表情，拉他坐下，给他倒了一杯水。
“别慌啊哥，坐下慢慢说。”
我哥喝了一口水，情绪平稳了一些，抬头看着我，嘴唇微张，好像是不知道怎么开口一样。
“从头说！”我提醒他。
“一周前，YN向我国通报在与我国边境接壤南部地区发现异常生物，请求我国支援调查，正好我们就在那里，政府安排了一架直升机，派我们去协助调查，我们到了一个村庄，和他们当地的专家刚交流了两个小时，就突然收到通知让我们立即返回。”
“当地专家交流时候说是发现了一个异常案件，一个人在大街上突然发狂，双眼血红，抓住另外一个人就咬，开始以为是狂犬病，但不一样的是他咬了人之后并没走，而是在伤口处疯狂吸血，直到被控制起来，他之后的表现就像失去意识了一样，胳膊断了都没有感觉，就在那里疯狂的吼叫。”
“当地专家根据线索，查到他三天前曾经被一条狗咬过，这条狗当初症状和他一样，也是突然双眼血红暴起咬人，当初被当做疯狗打死，他们挖出了狗的尸体，在提取了狗和这个人的血液样本后，他们发现了同一种从没见过的病毒。”
“这种病毒，具有很复杂的特性，同时具备艾滋病毒的特点和水蛭的基因序列，这是一种几乎不可能的结合，从来没有出现过这种情况的病毒！”
“他们推测，在一种很巧合的情况下，一个水蛭吸了一名携带艾滋病毒的人的血，而水蛭所处的水源受到核污染影响有轻微的核辐射，这种核辐射催化艾滋病毒和水蛭的基因相结合，形成了一种新的病毒，具有水蛭基因的强悍生命力、无意识嗜血性和艾滋病毒的攻击免疫力和传染性，新的病毒在这只水蛭体内诞生，在水蛭没有被病毒杀死之前，它又吸了这条狗或者其他动物的血，把病毒传染给了其他动物，最终导致这个人也被传染，发病后就成了这种和丧尸一样的状态。”
“当地专家刚给我们介绍到这里，我们就接到通知要求马上登机返程，你不知道，我在直升机上看到了什么！”
我哥的情绪又变的激动起来，我慌忙抓住他的手，帮助他安静下来，继续说道：
“我从直升机上看下去，这个村庄已经乱了，街上好多双眼通红发狂的人，而正常的人都被吓得到处跑，这不是最可怕的，最可怕是老鼠！”
“好多好多老鼠，大的小的，根本不怕人啊，见到人就咬！还有一只鸟！是的！还有一只鸟，也是双眼血红，直接往我们的直升机上撞，你见过想咬人的鸟吗？啊！”
我哥情绪又激动起来，双手抱头，缓了一会儿，又继续说道：
“回来后我们开了会，根据拿到的样本，研究出这种病毒的特性和那位YN专家说的一致，但狗的样本显示，病毒会把身体内的血液进行攻击改造，成为和水蛭体液一样的东西，会先导致脑部缺氧死亡，成为和水蛭一样只知道吸血，没有思维和感知的怪物，就是丧尸！它真的发生了！”
我听了久久回不过神来，这也太离谱了！
虽然从一开始，我就知道RB核污染水排海会造成一些变异，但没想到会有这么严重的事情发生，核污染水排海真正的危险不在于它对海洋的污染，而是它携带的辐射对人和动物植物的基因以及细菌病毒等会有所影响，催化变异的可能，但人类当时忙于战争，仅仅抗议了一阵之后，就偃旗息鼓。”
“你是怎么回来的？”我问我哥。
“我们回来五天时间，刚研究出眉目，就接到通知继续撤离，听说YN派出军队对那一片地区进行了封锁和毁灭性的火力覆盖，但是没有用，不止人，所有的动物都也被感染，火力覆盖没有效果，军队也沦陷了，五天，200多公里，感染病毒的丧尸就出现在了边境，趁着撤离和没人管我们，我手机都没拿直接开车往回走，先路过你这里，我不能在你这里多停留，我还得去找你嫂子，弟弟，回去接上爸妈，这种病毒控制不住，咱们得赶紧逃！”
两百多公里，五天！
也就是说最多一个月，就有可能传染到我们这里！
“你相信我说的，弟弟，我得马上走了，听我的，你往西回老家接上爸妈，我得赶紧走了，路上咱们再联系！”
我甚至来不及挽留，看着哥哥从桌子上拿了块儿面包直接出门，妻子在客厅和他打招呼他都顾不上回一声。
“怎么了？”妻子小飘疑惑的问我。
“没事，我一个人待会儿。”我回答道。
这件事太离谱了，让我一时间无法接受，也不知道怎么和妻子说。
将信将疑的到了晚上，我哥慌忙之间没拿手机，暂时也联系不上。
当天夜里，我做了一个梦。
梦中我手持棒球棍，守在卧室门口，面前是一群双眼血红，变成丧尸的我的同事、邻居。
我尽全力挥舞棒球棍想击退他们，但是很快我就被扑倒在地。
“砰！”的一声，卧室房门最终还是被撞开，伴随着妻子和两个孩子的尖叫声，我看到丧尸拥进屋内，纷纷扑在她们身上。
“啊！”
我大喊一声惊醒坐起，大汗淋漓！
妻子也被惊醒坐起来，赶忙轻轻抱住我。
“做噩梦了？跟你说了平时工作不要有太大压力，不怕哈。”她柔声安慰道。
我转身抱住她，又亲了亲还在熟睡的女儿脸蛋，起床又走到儿子房间，一手轻轻握住儿子的手，一手轻抚着他的头。
她们还活着，她们还好好的，这种感觉太特码好了！
妻子披着衣服站在我旁边，柔声问：
“怎么了你？”
我起身抱住她，想起我哥哥说的话。
我选择相信。
一方面这是我哥说的话，一方面是哪怕有一丝伤害到我家人特别是孩子的可能，我都无法接受！
梦中的那一幕，我想都不敢想，更不可能让它发生！
“老婆，不管我说的事多荒谬，不管我做什么，你都会支持我的对吗？”我郑重的对妻子说。
“怎么了这是？我当然相信你啊。”妻子好奇的回答我。
“那就好，你听我说…”
等我讲完哥哥的话，妻子也惊讶的张大了嘴巴。
“你相信吗？”妻子问我。
“我之前不信，但是现在我信，任何能伤害到你和宝宝的事，有一丝可能我都不允许！”
片刻后，妻子点点头说：“你相信我就也相信。”
我深呼吸一次。
“那咱们就得做一些事情了，现在开始，所有的一切就都得听我的！”
妻子点点头。
“我听你的。”
我让她回房间睡觉，此时是凌晨三点，睡意全无的我需要做一个方案出来。
根据我哥说的，病毒蔓延到我们这里，最多一个月！
建筑工程专业的我，需要好好思考一下怎么应对这一切！
平常看多了丧尸片和无脑丧尸文，很快我总结出了一些要素——
五点：安全、干净的水源和食物，精神状态，电，火源！
安全是第一位，水和食物是生存必需品，在与世隔绝的环境下精神状态不能崩溃，而电则是因为现在我们基本上无法离开电生存下去，火源则是作为制作食物的必备品。
而能凑齐这一切要素的前提是——钱！
做好钱的筹备方案，我开始做第一个规划。
首先我需要一个丧尸和其他人无法进入，又能自给自足的地方！
很快我想到了一个地方。
这个地方是我老家，位于陕西秦岭的一座小山。
大自然的鬼斧神工，造就出这座小山，山顶是一块大约3000多平的平地，长满树木，还有一个200平左右的天然蓄水湖，这就一下解决了两个要素，水和火源！
最重要的，是这座山就像一个巨大的扁圆柱体，从山顶到山脚是高度200多米的悬崖峭壁，山体接近90℃，就像一个巨大的磨盘，我们老家村子就在它山脚下，山叫磨盘山，村叫磨盘村。
想上山顶只有一条歪歪斜斜非常陡峭的小路，甚至有一段路需要用绳子爬上去，这也是因为上面有药材，才被采药人攀爬留下的，爬起来十分凶险，小时候和小伙伴去爬过一次，被父亲狠狠揍了一顿。
用他的话说—不是穷疯了的采药人，都不会去爬那条路。
这真的是一个绝佳的地方。
把小路切断，连攀爬的机会都没有！
这一条就能将没有意识的丧尸拒之山脚下！
这是我计划中很关键的一部分！
选好地方，我又用三个小时时间，做了一个大致规划，此时已经天亮。
妻子没有工作在家带孩子，我吃完饭，开车来到公司，只做了一件事—
拿点东西！
辞职手续已经没有必要，我只告诉人事我不干了，随后退群拉黑一条龙，时间有限，不能浪费在这上面。
人事追着我还要跟我讲目前经济形势不好，换工作困难等等，我忍住扇他一巴掌的冲动，取走了我的电脑和移动硬盘直接离开，移动硬盘有12T存储空间，我要用来存储各种电影和动画片，解决与世隔绝环境下我和家人的精神状态问题，这也是我来公司的唯一原因。
离开公司，我开车直接去了一家抵押贷款公司，把房本和车辆资料拿出来，办理抵押贷款，谈好价钱立马签合同，要求今天必须到账。
银行的抵押贷款利息会更低，金额也会更高一些，但速度太慢，我等不起。
随后信用卡取现，又在各种信用贷口子申请了一圈信用贷款，把公积金也全部取出来。
用了整整一天时间，把能筹集到的资金全部整理到位。
368万！
晚上，我给妻子大致讲了我的计划，从没经历过这种阵仗的她有些犹豫，但是最后还是选择无条件相信了我，并给我提供了60万的资金。
第二天，我带着家人和428万资金直接回了老家。
老家村子只有30来户百来号人，以前村子是一股土匪的窝点，解放后被消灭，改造成了村庄，三面环山，也是易守难攻。
父亲则是村里的村长，这也是我计划的一部分，让我有更好的施展空间。
对父亲没有什么可隐瞒的，不过纵然如此，还是费了好大一股劲—
他怀疑我得了精神病了～
直到我和妻子把儿子女儿塞给他，告诉他我哥也在回家的路上，带着他的大孙子，一个月后这几个孩子们会被袭击死亡。
都说隔辈儿亲一点也没错，抱着孩子舍不得撒手的父亲最终选择了相信。
次日，村里就开始传出来一个消息—
村长老温家老二读书读傻了，要在村后磨盘山上建一座农家乐。
当然这只是我的障眼法，和村里签了一年租赁协议，用建造农家乐，回乡创业的噱头掩盖我真正要做的事，才不至于让那么多人起疑，反正说了他们也不信，至于嘲笑～
已经不重要了。
倒计时28天，还剩四周时间。
我和父亲带好登山装备，先费劲爬上山去看了一下，下山时顺带毁了那个绳梯——我不能再让别人爬上这座山。
倒计时27天，我哥也回来了，我们三个人分工，父亲找人在山脚下搭了一个简易库房，用来做前期物资储存的地方。我整理一份更详细的清单列出需要购买的物资。我哥负责去买一辆箱货车。
倒计时26-21天，我们所有人只做一件事——买买买。
吃的：
各种口味方便面100箱，其他各种速食面100箱。
面粉100袋，杂粮50袋，大米100袋。
各种罐头100箱，压缩食品100箱。
而后就是干菜，各种干，保质期越长越好。
真空包装的则是看见什么买什么，毫不犹豫。
新鲜蔬菜和肉类还得等等，还没到时候。
盐也得来10大包。大桶油二十箱
净水装置两套，净水滤芯若干，湖水还是需要净化一下才能放心饮用，不过有了湖水，已经少去很大的工作量，至少不用屯太多矿泉水了。
穿：
按照人头，九个人四季衣服鞋子各三套，不用考虑款式，也没人看，实用就行。
住：
组装床六个，床垫褥子被子毯子若干，简易衣柜六个。
用：
大屏幕高配置电脑三台，辣椒水喷雾剂10个，防狼喷雾10个，手机六台，长线插排10个，电线若干，大号冰柜五台，锅碗瓢盆若干，空气炸锅也买了两个。
最重要的，我找到合作厂家的子公司，采购了一套工业用太阳能发电蓄电设备，包含200块太阳能电池板和200块蓄电池，仅此一项，就花了我120万！。
各种蔬菜粮食种子若干，化肥50袋。
时间已经很紧张，实际操作中没有想象的顺利，把规划中的东西勉强采购齐全又转移到简易仓库，还是多花了一天时间！除掉太阳能设备，还是花掉了150万还多！
末日生存真的是个烧钱的事！
太阳能发电设备也被送到了山脚下，村民们笑着看我们忙活，仿佛看一群沙币一样。
倒计时20天！
一天5万的直升机租了两天，把父亲弄来的两台发动机和20桶汽油，一台可升降250米钢丝绳的升降装置，12间移动钢结构板房，一整个仓库打好包的食物等物资运上山顶花了两天时间！连购买带租金，花了38万！
直升机驾驶员得知我要在这里建农家乐，一整天都是看傻逼的表情看我们。
不过无所谓了，在我眼里，他跟死人已经没什么区别。
整个村子也都是对我们的嘲笑和质疑。
打虎亲兄弟，上阵父子兵，在危难时刻，恐怕只有至亲之人才能这样齐心协力的去做这么一件事。
倒计时18天！
我做了工作分配，我们首先一起整理好移动板房，安装好发动机和升降装置，母亲和嫂子妻子整理房间和物资带小孩儿，这花费了整整一天时间，随后，我们三个男人开始做一个她们女人做不了的工作—安装太阳能板！
我的专业让我在干这个活儿时不那么吃力，但是在悬崖边上安装太阳能板仍然是一个巨大的工程，父亲和哥哥也是不太擅长，无奈之下只能放弃原先的精准固定规划，参次不齐的把太阳能板沿着山顶边缘做简易固定，这也是防止孩子们贪玩跑到悬崖边有危险，不过山中的风一向不大，应该不会有太大影响。
做完这一切，用了八天时间！
倒计时10天！
此时病毒已经开始在南边的省份出现，新闻上不断传来发现丧尸和感染病毒动物的图片和消息。
我哥哥的同事也告知他一个信息—如果发病的人和动物五天内没有吸到新鲜血液，就会自动死亡，躯体死亡后一天左右，病毒也会彻底死亡。
但发病时间太快，被咬后1-3天就会变成丧尸，病毒会快速在身体内复制并攻击改变体内剩余的血液和脂肪，转化为和水蛭一样的体液，暂时维持身体机能运转，这也是正常人和动物被咬后没有立即死亡并转为丧尸的原因。
这还像点话，那些电影里丧尸晃晃悠悠半边身子都烂了还在跑的真的扯淡～
那不叫丧尸，那叫僵尸好不？
其实如果感染病毒的只是人还好办，直接消灭就好。
但是感染病毒动物是不可控的，它们纷纷开始袭击人类，这也让我发现一个方案中没有想到的遗漏问题！
感染病毒的鸟类！还有像老鼠一样攀爬能力比较强的小型动物怎么限制？
时间越来越紧张了！
马上根据我增加方案内容，开始最后的收尾和补充工作！
大致物资已经齐全，冰柜已经能用，肉类和新鲜蔬菜，药品，琐碎物品交给三个女人去购买，女人心细，能够查漏补缺，比如我没想到的卫生巾和纸尿裤就被妻子捎回来十大包，而我们三个男人开始做三个大活儿！
第一：上平台的道路炸毁！
关于丧尸的新闻越来越多，恐慌在蔓延，村里人也对我们的农家乐障眼法提出了质疑！
所有工作必须提前！
一天时间，我们将偷偷购买的炸药在上山小路和悬崖峭壁上的突出部分安置好，这是为了毁掉上山通道和可供攀爬的点，进一步使整个山崖更光滑陡峭，切断进出可能！
第二：在悬崖边上，太阳能板下方，围绕上一米宽的铁丝网，到时候通上220伏的电压，我计算过，工业用太阳能支持不了高压电，但220伏的电还是能用的，虽然丧尸和丧动物尸没有知觉，但神经系统还在，电流会冲击神经元，让他们无法抓住铁丝网，从而一只老鼠也没办法爬上来。
第三，购买粗渔网，搭建防护网，遮住平台上空，防止有可能的鸟类感染动物！
病毒蔓延的速度远远要比计划中的快，此时大城市已经进入秩序混乱的状态，老家的小村庄虽然还未受到波及，但是恐慌已经蔓延到整个村庄，而我们的磨盘堡垒也太大，三天后，才堪堪把铁丝网拉好，防护网还未搭建，我决定提前炸毁道路！
因为很多村民已经关注到我们的行为有些怪异，每天来看我们干活儿的人越来越多！而且出现了返乡的年轻人！
倒计时7天！
接连的爆炸声引来了更多人，整个村子的人都被吸引过来，看着悬崖的小路和能够提供攀爬的植物以及凸出部分被接连炸毁，直到整座山的周围峭壁上变的光秃秃，而悬崖上的平台也成了一个孤立的存在！
终于有年轻人醒悟过来，大声说：“他们不是建什么农家乐，他们是在建造堡垒！”
但是已经来不及了，城市已经陷入混乱，没有飞机等装备，他们已经没有办法登上这个平台！
又花了三天时间，防护网草草搭建完毕。
至此，我的堡垒终于完成！
悬崖峭壁是第一层天然防护措施，通电的铁丝网和防护网是第二层防护措施，我们手中的武器是第三层防护措施，物资齐全，有水，有电，有药，有电脑，有食物！
当然，还有种子！家畜！
不久之后，整个世界动物基本会全部感染病毒，只剩植物和昆虫等低端生物存在，然后所有动物没有血液来源会逐渐死亡，病毒也会随着消失，随后就让大自然把感染病毒的动物尸体分解完毕，整个世界从零开始，我们才算成功在末日中生存下来！
这个时间没法确定！
所以我备好一部分蔬菜和小麦种子，并在村里买了一部分家畜家禽，告诉他们我们农家乐要做饭用，价格高高的，村民们高高兴兴的抓了卖给我。我挑了鸡鸭各20只，羊猪各10头，按照4：1的比例配好雌雄。
我父亲和母亲会伺候好这些家禽家畜，并让它们繁衍下去，成为我们未来的蛋白质和肉制品来源。
多少人梦中的田园生活，我却在末世实现。
想炫耀都没地方。
不过当储备食物吃完，我们就得通过在平台上耕种养殖，才能活下去！
倒计时两天！
手机信号已经消失，从平台望下去，村里已经没有人，十几个个摇摇晃晃的丧尸在村内转悠，我们亲眼看到一个曾经嘲笑过我们的人饿的受不了，想偷偷出来找吃的，结果被十几个丧尸扑倒吸血，几天后，他就将成为它们中的一员！
悬崖下面，也有十来具尸体，那是试图爬上悬崖的却半山腰摔死的人！
我们不是残忍，而是无奈，圣母心有可能会给我们带来不可估量的灾难！
为了孩子，我们只能眼睁睁看着他们死亡。
倒计时结束，整个世界沦陷！
而我们一大家子九口，还能在平台上生存，能看下载好的电视剧电影，能玩单机游戏，能抽上烟，吃上火锅，逐渐开荒种地，生活虽无聊，但还能活着！并看着孩子长大。
每天我们轮流值班，父亲养的两只中华田园犬发挥了很好的哨兵作用，在两次危险来临时候的叫声成功让我们躲过了危机。
第一次是有两名幸存的村民试图爬上山顶然后再下降到平台，但狗叫声让他们惊慌失措，直接从山上摔落。
第二次是三只感染病毒的老鹰，凶狠又无声的试图撕开防护网，攻击鸡群，也是牧羊犬首先发现，被我们杀死扔出悬崖。
所以我们决定永远也不会吃这两条狗。
其他时间这个堡垒可以说固若金汤。
本来就应该这样，生存就是生存，提前想好一切危险的可能，哪儿有那么多重生和狗血剧情？真那个样子，死一万次也不够！
第一年，储存的食物就消耗了一半左右，几个孩子是真能吃。
第二年，种的粮食和蔬菜收获，几位老人的经验让鸡鸭羊猪也成功繁殖，我们基本实现了自给自足。
第三年，外边的世界已经安静下来，零星的丧尸和发狂的动物偶尔出现。
第四年，整个世界已经变的静悄悄的，但我们还是不敢下去，主要是怕老鼠，这种物种生命力也很强，万一有留存就危险了！
第五年末，孩子们都已长大，外面的世界也终于有了消息！
这天，远处一阵发动机的轰鸣声，让我们惊慌失措。
飞机是我们这个小平台承受不起也没办法抵御的！
一架直升机出现在山的一侧，很快发现了我们这个村庄，也发现了我们这个天然平台。
出于自我保护，我们三个男人手持电棒和其他武器站了出来，两条狗也狂吠起来。
直升机打开门，一个人拿着大喇叭冲我们喊道：
“你们好，我们是中华人民共和国SX省第18搜救小组的，灾难已经过去，你们已经安全了！”
开玩笑，你说是就是？我们当然不相信！谁知道你是不是想抢地盘的？
“滚蛋！”我哥愤怒的回他。
“唉，咋走到哪儿都要挨骂？都不相信。”
直升机上那人无奈的说了一句。
“你们听着，你们打开手机，拨110，卫星通讯已经恢复了，病毒已经过去，我们在搜索幸存者，你们不是唯一的，请先打电话！”
卧槽！
手机自从失去信号，基本就成了单机游戏机，谁知道竟然能打电话了！
我赶紧摸出手机，信号还是显示0，但是华为手机支持卫星通讯，我用颤抖的手拨出110～
“喂，您好，这里是中华人民共和国疫情后重建办公室通讯组，一个简单的道理告诉您，如果灾难没有过去，我们是无法建立这种通讯的，条件有限，还有很多电话拨入，为节省时间我们将挂机，请您相信我们，再见。”
没有沟通和交流，却用最简单的和快速的话让我明白了这是真的！
一瞬间我们泪流满面！
撤开防护网，直升机降落在平台上，下来两名身穿制服的男人。
“你们这还挺安全，真的是用心了。”其中一个人饶有兴趣的观察着我们的堡垒，这让我又心生警觉。
“别怕了，我说的都是真的，病毒已经过去，政府在很多地方临时建立了庇护所，也有很多像你们这样的幸存者，我也是幸存者之一，河南新乡郭亮村的，情况跟你们这里很类似，只不过我们那里更高一些，村里看情况不对，炸毁了唯一进村的路，我们才幸存下来。”那个男人看我眼神不对，赶忙出言安慰。
两个人给我们登记了信息，告诉我们最近的政府指挥中心地址，告知路上都是安全的，随后就要离去。
“重建工作很艰巨，我们得赶紧去搜索其他可能幸存的人员，政府现在人手很紧张，希望你们能尽快加入进来！”
顿了一下他又说：“让我们重建家园！”
我们所有人目送他们乘机离去，再次看着远方的山川田野，天是蓝的，树是绿的，安静的仿佛一切都没发生过。
是的，让我们重建家园！这是我们的家！
新世界，我们来了！