路灯Killer
云销雨霁，彩彻区明。
十岁那年，我的脚下突然出现了两条线，一条是绿色的，一条是红色的。
我开始一直沿着绿色的线走，于是我获得了无穷的机遇和财富，我成为了这个世界上最幸运的宠儿，我取得了最高的学历，拥有着让我自豪的家庭，我美貌、健康，万众瞩目，众星捧月，我未来的人生充满希望。
现在的我十八岁，我学业有成，朋友环绕，早在毕业之前我就定下了用去梦想的科技公司工作。
我会一直生活在我出生的阿尔西城，作为一个体面的上城人活着。
这里的一切都是最完美最干净的样子。
但这样的日子，某一天却突然让我觉得无比的无聊。
于是，有一天，我突然打算沿着红线走。
1
这里是费伍德城。
顾名思义，废物的城。
这里是属于我们下层老鼠的聚集地。
民风淳朴，五毒俱全，犯罪率居高不下，每个人手上都沾点儿案子，管都管不过来，以至于好多犯罪甚至都开始渐渐合法了。
是的，这个世道越来越魔幻了。
哦对了，还是我，没换人，十八岁的我和现在的我还是一个我。
只不过，姐今年已经三十六岁了。
我单身，独居，莫得朋友，如果有人有兴趣调查我，可能会把我的人际关系概括为：「被整个社会抛弃的幽灵。」
我唯一能联络的「朋友」，是一个我失散多年，还不太熟悉，从事着灰色产业，动不动就会关进去的亲爹。
这个爹在我成年之前，我甚至不知道他的存在，我也不知道他是「这边」的人。
姐现在欠了一屁股债，躺在出租屋里，每天迷迷糊糊地十二点醒来，穿上我灰不溜秋的睡衣，顶着凌乱的头发，戴上我的黑半框眼镜，出门去转角那家破旧的咖啡店，照常来一杯最廉价的咖啡，为下午到后半夜的工作提神。
我的脚下还有红线，但是我常常忽略它。
那条红线常常给我的人生带来危机和转折。
虽然大部分时候都是让我的人生急转直下。
你也别问我为什么不继续沿着绿线走啦。
自从我开始试着沿着红线走的时候，那条绿线就消失了。
你问我后悔吗？
哈哈。
让你失望了。
我一点都不后悔。
我想告诉你们很多事情，关乎这个世界的真相。
我想告诉你，我曾经的人生只不过是一场自欺欺人的幻觉。
我没疯，我想告诉你很多很多细思极恐的真相。
但是没有人喜欢听真相。
除了我能接受。
所以还是算了。
2
早上起来，按照惯例，我在围观邻居被铐走的场景。
哦，好像这个月第三次了。
还好，我打听了一下，这次他只是喝醉酒的时候跟他朋友玩了俄罗斯轮盘赌的小游戏，然后就把他的朋友搞死了。
怪不得昨天晚上突然听到砰砰的声音，我还以为是楼下便利店在被抢呢。
还好，这次我的邻居很正常，只是闹出了区区一条人命，不像上次一样，养了条鳄鱼差点跑到我的屋里，也不像上上次，手蘸花生酱殴打我楼上坚果过敏的扰民邻居，最后结果发现花生酱不纯。
他是个大胡子壮汉，和我的关系还算好的，至少我目前还没有杀过他，他也没有抢过我，偷没偷的就不知道了，反正我没偷他的东西，就算他偷了我的我也暂时还没发现。
所以目前我们的关系还算好。
我忘了他叫什么名字了，是 b 开头的一长串字母，我懒得拼读。
反正，我一般都喊他「鳖孙」。
我告诉他，「鳖孙」在我们家乡的语言里代表着勇敢和无畏。
结果这个鳖孙还真信了。
「对不起，这次我可能还不了你钱了。」
鳖孙在上警车前，哭丧着脸对我说。
我是一个义肢医生，但我几乎不怎么按时上班。
曾经的他坚持要养鳄鱼，直到发生悲剧，后来，他的左手是我装上的。
这货到现在还没给钱呢。
作为一个有医德的，曾经在上流社会生活过的医学生，我当然要保持我的优雅和体面。
「天杀的，我特么的早晚摇人把你那个机械手给我卸下来。」
我回头，咬牙切齿地笑着，回头给他竖了个中指，看着他被塞进警车，我喝了一口我两块钱买来的廉价速溶咖啡，留下一个潇洒的背影。
3
今天工作不忙。
复查了几个人的义肢状况，发现一切良好，不需要换新，定期保养一下，然后就没别的事情了。
今天可是 3024 的跨年夜，大家估计都忙着在外面跨年，于是，我也要出去热闹一下。
于是只上了半天班，就关上了我的小诊所。
我每周末都会去酒吧坐一坐。
今天虽然不是周末，但我还是去酒吧了。
我的生活规律虽然极其混乱，但是活动范围极其狭小，只会去那么几个固定的场所。
我在酒吧里经常被人认错。
一切都是因为我的好姐姐正在竞选我们的万星盟的总统，而我长得太像她了。
万星盟是一个大的政体，它包含着很多东西，包含着我曾经生活的科技发达、道德高尚的上流社会阿尔西城，包含着属于我们滥用科技、道德为零的费伍德城，还包含着科技不行、道德也没得的米德奈特城。
我的姐姐，一向对自己要求严格，永远一切都保持完美，她是完美的强迫症患者，连屋里都整洁得一丝不苟，她的人生制定了无穷的计划，并且真的能按时执行。
她完美到适合当电影里的大反派。
而我已经有十八年没见她了。
同样是三十多岁的年纪，她凭借自己的优秀，即将变成这个世界的主人。
挺好的。
我看着随处可见的全息投影打着广告，循环播放她发表的讲话，以及在她的脚下的统计图动画——那逐渐飙升的选票。
她比上周的选票又多了一些。
胜利在望。
我指着全息屏幕，骄傲地向身后的人炫耀。
「看见没有？这个是我姐姐！是我姐……真的是我姐！」
我听见后边有嘲笑声。
「第一次想用屌丝去形容一个女的。」
但我常常不在意这些。
他们都说我疯了。
酒吧里照常在倒数着，迎接着新年。
迎接着无望的新的一年。
4
我喝了太多的酒，我喝醉了。
我作为一个独身女性，显而易见，我敢在这里喝醉，并不是因为这里治安好，大家特别有素质、讲文明、懂礼貌。
而是因为以这里的科技，以我的自保能力，他们真的打不过我。
在纸醉金迷的嘈杂气氛中，我看到几个还欠我钱的朋友在向我招手。
他们把我叫过来，用不同的语言喊着「新年快乐」，耳边翻译器的电流嗞嗞作响，我听到有人说要请我喝酒。
我觉得不喝白不喝，反正他们还欠着我钱呢。
然后他们招手让几个红发美女过来陪酒。
是的，这种事情在这里居然是合法的。
他们看出了我的不自在。
于是他们为了表达对我的尊重，以及他们并不性别歧视，于是又招过来了一个红发美女。
然后她坐在我的怀里，带着甜甜的职业假笑，给我倒酒。
「不是，你们有什么毛病啊？」
5
在我醉得有些发昏，脑子完全理不清楚「男性在某些不正规场所把底层女性作为资源进行分配的时候，给他的女性好友也分了一个的这种荒诞现象，到底是性别问题还是贫富差距问题造成的」这种烧脑话题的时候，我已经走出了酒吧。
我觉得我需要清醒一下。
如果我会抽烟的话，我应该会抽的。
但是我根本就不会。
主要是我以前上学的时候确实是个好学生，一节课都不落下的那种。
但是我老师没教这个啊。
我低头的时候，看到了地上有一条红色的线。
我突然在思考。
也许这个世界就是个游乐场，也许不管我拥有过什么，失去了什么，都是没有意义的。
我的人生再坏还能坏到哪去呢？
我突然就想玩玩。
一场游戏，当你不想赢的时候，乐子总会特别多。
于是我听到了巷子里有人在惨叫。
这条红线总会把我带到离我最近的厄运里。
新年新气象，我突然很好奇，我还能倒霉成什么样子。
于是我走进了那个巷子里。
一个瞎了一只眼的光头，正在拿刀刃架在一个金发美女的脖子上，让她不要喊出声。
我看出来，她是在那种场所工作的人。
可此时此刻，她仍然可以捍卫自己的权利，去拒绝一个她并不接受的男人。
我突然在想，如果有得选，她也不想走到这条路吧。
朱门酒肉臭，路有冻死骨。
这个世道是什么时候开始变成这样的呢？
我看着红线通向他们。
于是我冲了过去。
我看清了那个男人的脸。
我特么的后悔了。
6
姐姐我呀，刚刚过失杀人啦。
我与玛丽一起看着地上的尸体。
哦，好像，就在刚才他好像要掐死我来着。
我的父亲和他算是敌对阵营的，但是我的父亲只是一个小喽啰，而他是另外一个街区的老大。
我到底为什么要得罪他？我有病？
就在刚才，我就在我以为自己会被他掐死之前，玛丽也勇敢地选择了救我。
现在我痛苦地活了下来，并且面临着可能会导致我终身监禁的一大堆烂摊子。
这还不如不救呢。
冲动是魔鬼呀，姐妹。
「姐妹，你知道他手里有多少人吗？他的手下一定会查出来他的死跟我们有关系的。」
我欲哭无泪地看着她。
她的腿一软，坐在地上。
然后她坚定地站了起来。
然后她准备跑了。
我一把拉住了她。
「别走！」
玛丽看着我。
我坚定又深情地说道：
「玛丽小姐，让我陪你一起解决掉这件事情。」
玛丽看着我，十分惊慌，连连摇头。
「这是我过得最糟糕的新年！我不想……我不想再管这些事情了，你让我稍微再去冷静一下……」
然后她开始在一旁吐。
还好，这不是我最惨的时候。
人一旦倒霉惯了，就开始学会冷静了。
「不急，玛丽，你要冷静下来。我们要一起面对这件事情，我救了你，你刚刚又救了我，我会帮你处理好这件事情。不管以后发生什么，我都会陪着你的，听我的，我们开车带走他，埋到城外的林子里。」
她看着我，有些感动。
然后我低头看着那个「人」。
我真的要抬这玩意儿吗？
我其实没必要把玛丽再拉进这趟浑水里了。
但是想要处理好犯罪现场，目前我一个人也抬不动啊。
而且我也是为了救她才这样的。
好吧，我确实挺混蛋的。
而且喝了酒。
好吧，喝酒不算借口。
但目前还是让我推脱一下责任吧。
我都这个精神状态了，你们都让让我吧。
7
我俩在森林里挖坑埋人的时候，她又想走了。
不是，来都来了。
「姐，咱埋完人再走吧。」
我拉住了她。
她看了我一眼，连连摆手，然后跑到一边开始吐。
好，好极了。
这就是我的人生。
好美好美的精神状态。
我跟玛丽都有光明的未来。
我突然想起来，在这里留下她的生物信息可是要命的。
于是我又默不作声地把她的生物信息埋好了。
我觉得我到这个地步，情绪已经够稳定的了。
我打开后备箱，对上一双死鱼般的眼睛。
哦不对，是一只。
这个人以前眼睛就瞎了一只来着。
「我受不了了，我真的要走了！」
玛丽跳上车，开始拒绝面对后备箱的一切。
她开始砸方向盘，然后再开始尖叫。
我看着她哭花睫毛，哭花眼线，留下两道漆黑的泪痕，她怨气比我后备箱的那个人的鬼魂还大，她惨叫着用陌生的语言跟我沟通，翻译器里传来尖锐的喊叫。
「我的人生才刚刚开始！你知道吗？我昨天已经傍上了一个有钱人！我……我，我是跟他谈过恋爱，可是我们已经结束了！他非要骚扰我，他不能接受我……我也没想过要杀他！是他不能接受我要离开这里……可是我受够了！我真的打算离开这个天杀的破地方了，他们说我能去阿尔西……那可是阿尔西，你懂吗？如果我有犯罪记录，如果我有……啊！我受够了呜呜呜呜呜……为什么老天总是不肯放过我！」
我点点头。
我低头给她转过去了八百。
「好，那我们能开始埋了吗？」
我抬头，后备箱已经空了。
我回头，她已经开始埋了。
妈的。
「这效率真是……」
然后我又回头。
却突然看到了后备箱里的东西。
那里面还躺着一个「人」。
如果剩一条胳膊、半截身子也算人的话。
顺带一提，这车是我在路边偷的。
因为我毕竟都在这儿了，也要适应一下淳朴的民风。
然后这条该死的红线又指向了那里。
不知道为什么，今天这条红线对我有出奇的诱惑力。
我倒想看看你还能让我的人生变成什么样。
于是我颤抖地把手伸向了里面。
当我把那个东西拽出来的时候，我更希望那真的是一个残缺不全的「人」。
而不是一个特么的早在三百年前就应该被销毁的人工智能。
自从那群机器人起义之后，私藏这种东西，早就成了足以判极刑的重罪了。
你看，人生，充满惊喜吧？
8
我抱着那个残缺不全的机器人，把她也埋在了另一个地方。
是的，她。
我知道机器人是没有性别称谓的。
但是她像一个精致的洋娃娃。
还有她身体上衔接肢体的部分，这明明是几百年前的技术，但是，简直完美。
还有脖子后面这精密的语言识别系统，看样子比我的翻译器还好用……
你懂的，我是搞义肢的，但也不仅仅如此。
毕竟当年我的大学还是没有白读的。
这东西对我们这种技术宅有着很大的诱惑力，所以这真的不能怪我。
虽然大家说机器人只要见到残缺部件就要立刻销毁，并且通知当地警方。
但是我没有。
因为这边确实没什么人遵守这些规矩。
我只是像藏玩具的小孩一样，把她藏在了这里，等着某一天回来找她。
而且，这是红线让我做的。
红线指引着我去做这件事情，指引着我去藏好她。
我今天偏偏还就听它的。
我知道你们肯定会劝我说，别再听这天杀的红线的了。
可这红线不是单纯地让我倒霉，就像那绿线也不是单纯地让我一直走运。
只是表面上看上去如此，可他们却有更深层的结果导向。
我在走绿线的时候也会倒霉，也会遇到一些我觉得莫名其妙的事情。
就像红线，它也有自己的规律所在。
红线会让我把我的人生搞得乱七八糟，但是又会在某个地方给我打开一下窗户，帮助我收拾残局，之后给我带来一些意想不到的东西。
这个我以后再跟你们说。
远处的小红车传来了鸣笛声。
我知道，那是玛丽在催促我赶紧上车。
于是我看着红线指引我走向她。
9
一路上都是我在导航。
我一直让她沿着大路走。
因为这是红线所在之处。
玛丽却觉得不应该这么走。
这条大路太容易被发现了。
但我今天偏偏充满着执念。
直到我们被一辆警车拦下。
她骂骂咧咧地和我一起被铐走。
「你满意了？」
我看着她的口型。
于是我对她竖了个中指。
10
「叫什么名字？」
我乖巧地坐在审讯室。
「沈岸。」
他们皱着眉头打量着资料。
表情越来越难看。
像两个神经病在看着一个精神病。
「你们家的人，还真是传奇啊……」
年纪稍长的那位感叹道。
「我就是偷了辆车，没必要查我们的家族史吧。」
「母亲是为了建立万星盟而牺牲的英雄，父亲却是个臭名昭著的烂人，你姐姐如今在忙着竞选总统……而你…是随你爹多一点啊。」
他们一边摇头一边啧啧啧。
「你爹也是我们的老熟人了。」
这时候门打开了，又有一个男人走了进来。
哦哟，新面孔。
我以前来看我爹的时候没见过这人啊。
他好像是做文职工作的。
长得还挺清秀的。
不对，是有点太好看了。
他好看得和另外两个警察好像不是一个图层的。
他好看得我不知道怎么形容，总之长得挺牛逼的一男的。
兄弟，俺三十六了，俺还没有……
这时候突然红色的箭头直直地指着他。
怎么了？现在是让我开始攻略他了吗？
月老牵红线？
攻略系统启动？
线，你倒是说句话呀。
我不理解。
我只能一直盯着他看，直到他开始咳嗽。
「你不只是偷车的事情。」
他盯着我的眼睛，用清冷的声线强调着：
「擅自离开城内，离开我们的监管，去到城外未开发的小树林里，也是违反规定的。」
「我知道了。」
「那里受当年的四战影响，仍然有核辐射问题，普通民众是不得前往那里的，必须在可靠的安全区域内活动。」
「好的，我知道了。」
他的眼睛真好看。
睫毛好长。
他的皮肤好白啊，感觉好像没晒过太阳。
他好像病殃殃的。
有一种破碎感。
不知道为什么感觉他应该也是个很温柔的人。
他的气质有点让我想起了我妈。
「沈岸。」
「哎，我在听。」
「我看到你的转账记录，你还给你的偷车团伙转了八百块钱。」
「对。」
「你以前认识她吗？」
「不认识。」
「那你请告诉我，在跨年夜的深夜，你与一个在夜场工作的女子，前往城外小树林，给她转了八百块钱，你们……是发生了什么事情吗？」
死一般的沉默——
开始从他的眼睛中挣扎开来。
我不能再盯着看了，我的人生根本就不是恋爱小说！
当我想要开口的时候，我突然意识到自己今天要在社死和死亡之间做出选择。
「不是！我不是……」
首先我不是，其次我不是，后面的忘了。
总之我不是那种人啊！
「我没有！我没有，我不是那种人！」
我拼命解释。
你们让我社死就算了，怎么能让我在这个漂亮男人面前社死呢？
这个世界对我好残忍。
「那这八百块钱是用来做什么的呢？」
「就是看她可怜然后发给她的。」
「嗯……」
对面的漂亮男人低头看着我的资料。
「你是一个喝咖啡都只愿意花一块钱或者两块钱的人。
「你平常喝酒只蹭免费的。
「然后突然善心大发，给一个陌生女性，转了八百块钱？」
我咽了一下口水。
我现在脑子有点乱。
「因为……我喝多了，然后，我很善良，对，我是一个很善良的小女孩。」
突然有人推门闯了进来。
「刚刚外面树林里发现了一具尸体！」
「别大惊小怪，一边忙去。」
两个警察回头说着。
然后他们回头看着我。
然后他们的眼神变得越来越奇怪。
气氛开始变得十分尴尬。
嗯，那个漂亮男人也开始看着我了。
「是的，我……我……」
我咬牙切齿地开口了。
「我与她发生了那种交易。」
「在城外的小树林里？」
「对。」
「为什么？」
两个老警察盯着我。
一个黄头发，一个红头发。
一个捂着胡子，一个在憋笑。
我看着那个漂亮男人低头沉默地记录。
「因为我是个女变态，我当时喝多了想出去找刺激。」
「你说什么？」
他们好像还嫌我社死得不够彻底。
「我！是变态！喜欢！在树林！找刺激！够了吗？」
「你跟她……她？八百块钱？」
我的脑子一抽，开口说道：
「金钱无法衡量我对她的一见钟情，我的审美和你们这群直男当然不一样啊！不许小看我们之间的羁绊啊喂！」
说完我就后悔了。
我今天酒可能喝得确实有点多了。
不是，我到底为什么要跟着这红线啊！
我的记录做完了，两个警察关门出去了。
我与他面面相觑。
气氛变得更尴尬了。
「你好，你有事吗？」
他在回避了很久我的眼神无果之后开始转头问我。
我微笑着摇摇头。
他犹豫许久，指了指自己。
「我叫容临。」
不是，哥们，谁问你了？
谁问你了？！
你觉得在这个时候咱们这样聊天合适吗？
我们是在相亲吗？还是怎么回事？
好平静啊，好安详啊，我是死了吗？
当然，没有那么好的事情。
「沈岸。」
「哎～怎么了？你还要加我的联系方式吗？」
我忍不住笑着对他吐槽。
我笑得咬牙切齿。
看，优雅的上流阶级的笑容。
姐姐生前也是个体面人。
他们都说爱笑的女孩运气不会太差。
狗屁！
「你很特别。」
他用观察大猩猩的好奇眼神看着我，眼睛里充满了一个属于学术人才看到罕见样本的求知欲。
「这是我第一次想用『屌丝』这个词，去形容一个女的。」
「呵呵，你也不是第一个跟我说这句话的。」
男人，可惜你并不特别。
然后他用特别看不起我的眼神上下打量了一下。
然后关门离开了。
有人吗？我要报警！
我刚才被这个小伙子用眼神霸凌了。
他给我造成了精神伤害！
我要求赔偿！
律师呢，我要律师！
哎？
红线怎么通向大门外？
哦。
这条线还真赖上他了。
11
等着两个警察满脸疲劳地回来的时候，容临也跟着过来了。
我看着那个红毛警察垂头丧气地把他们身后的监控关掉。
这种情况我不知道是我有救了，还是他们要揍我一顿。
「刚才又进去了几个女囚，个个都是犯了重罪的。那里面实在放不下你了。」
他只说了那么一句话。
「还有，刚才酒吧老板打过招呼了，他说他们那里并没有这种交易。现在，玛丽已经走了。
「还有，刚才你爹和他朋友过来了。」
我一脸无辜地眨着眼睛。
「现在我需要重新审问你一遍。」
他转身从身后打开了监控。
「你刚才说，那个车，是你朋友借给你的，对吗？」
我点点头。
「对对对，我刚才说了，那辆车是我朋友借给我的。」
这辆车根本不可能是我偷的啊，只是我这个朋友有间歇性的失忆症，忘了我是他的朋友而已。
「玛丽，是你的女朋友，八百块钱是你给她的新年礼物，是吗？」
「对对对，玛丽是我的女朋友，八百块钱是我给她的新年礼物。」
对呀，一见钟情，怎么不算呢？
「玛丽是因为路痴才开去的树林，是吗？」
「对对对，而且导航也出错了。」
对对对，一定是这样的。
「而且，树林里的那场凶杀案，你们既没有参与也没有目睹，对吧？」
我突然打了个冷战。
是一种后知后觉的恐惧。
我知道，我就算被放出来了，这事也没完。
我突然想起后备箱里那只死鱼般的眼睛。
小时候看纪录片的时候，我发现，动物临死前的表情是呆滞的。
没有笑容，没有害怕。
后来我第一次去餐厅打工杀鸡的时候，我发现我也变成了某种动物。
我麻木地处理着一条条鲜活的生命，并不会害怕、恐惧。
鸡会有思想吗？
有吧，但是不多。
那些动物也许只是单纯地变成了某种物体，灵魂不知道跑到哪里去了。
有些动物只是按照生物本能做事，也许从来都没有灵魂。
所以我们每天都面无表情地吃掉加热后的动物尸体，当一个刽子手，还不以为意。
我们人又比动物高贵到哪去呢？
等一下，我不是要宣传素食主义啊。
我也不是说我要吃人啊。
在这个世道，很多人早就是行尸走肉了。
和那只在餐厅后厨笼子里游走的鸡并没有什么区别。
我总觉得，很多人在他们死之前，已经变成了某种动物。
按照自己的生物本能去做事，丧失了作为人类的理性。
所以我从来不害怕这些物体，更不担心他们有所谓的灵魂。
这就是为什么我会冷静地和玛丽一起处理掉他。
我没把他当人。
只是把他当成了某种路过的野生动物。
当然，也可能是今天的酒精浓度有点太高了。
我在三双眼睛的注视下，一脸天真地抬起头，笑着问他们：「什么凶杀案啊？」
「好，交下罚款，你可以走了。」
手腕一松。
我站起身。
十分愉快地离开了这里。
你看，这次的红线也让我有惊无险。
我听着容临在我身后冲着那两个警察抱怨：
「就这么让她走了？」
很好，他是一个正义、勇敢，满怀希望和理想的年轻人。
可惜生活在了这片自由的土地上。
哈哈。
我好像又要见证一个理想主义者的坠落了。
上一个是我自己。
我看着远处的红线正指向一本笔记本。
我打开笔记本。
这次上面竟然直接用红色的字显示了我的电话号码。
红线又指向了旁边的笔。
我半信半疑地写下自己的联系方式。
然后红线开始变成了虚线。
怕我看不懂，还加了一把红色的小剪刀。
这条线从来都没有变成过那么复杂的样子，这是我第一次见这玩意那么活跃。
我意识到这可能是什么关键的拐点。
于是我迅速将那个纸条撕下。
然后那条红线指向了容临。
你还真是月老攻略系统是吧？！
12
我被两个警察送出门的时候，我爹正在给他们赔笑聊天。
他的年纪真的大了。
头发都白了。
腰也有些弯了。
但仍然是一个帅老头。
「下次老地方聚啊！」
黄毛警察向他招手。
他也招招手。
我回头看着容临。
他盯着我的眼睛，十分坚定地撕碎了那个纸条。
然后扔进了垃圾桶里。
哎呀，有点小失落。
不过那是红线让我做的，我对你可是真没意思的。
但是为了恶心他，我还是冲他眨了眨眼睛。
然后上了我爸的车。
气氛突然一时间有些压抑。
我看着驾驶座上的那个男人开口了。
那是我爹的老板。
「树林里发生了凶杀案。」
我抱起了怀里的抱枕，一脸无辜地缩在角落里。
「我会查一下玛丽的背景，你让你的女儿离那个女人远一点，当心被她当枪使。」
我的父亲向来喜欢让我扮演一个混混父亲唯一的柔情——单纯又善良，从不会沾染任何黑暗的天真小公主。
作为一个经典的大男子主义者，他电视剧看多了，就喜欢那么演。
但是现实是虎父没有犬女。
不过我演得还挺上道的。
你看，连他老板都信了。