「　全文完结」
我重生了。
重生在末世爆发的前一个月。
前世因为误信的渣男的谎言，引狼入室，结果被渣男推下楼。
重来一世，我决定不再理会渣男，囤够足够的物资，和爸妈一起安然度过末世。
1.
我缓缓睁开眼。
昏暗的灯光下，我看着这熟悉的天花板。
这是我的卧室。
我还来不及思考什么。
枕边的手机便震动了起来。
是李涛发过来的。
我没有理会他发的消息，而是熟练的将他所有的联系方式都加入了黑名单。
眼睛随意地扫过手机上的日期。
2188年6月30日！
我重生了。
重生在了末世前的一个月。
上一世末世来临，我的好姐妹璐璐带着我的男友李涛来投靠我，我好心收留了他们，却不料，他们俩早已勾搭在了一起。
因为家里有三张嘴，我也没有提前准备什么食物，很快家里的积粮就被吃光了。
当时他们俩从主城区逃出，一路跑到我家引来了不少的丧尸。
现在丧尸把我们小区围的水泄不通。
他们怕被饿死。
便把主意打到了我的身上。
他们谋划着将我推下楼，来吸引丧尸的注意，从而求得机会冲出小区寻找物资。
想起前世被推下楼之前和他们的对话，我只感觉身上一阵恶寒。
璐璐倚靠在李涛的肩膀上哭戚戚的。
她用极度温柔的嗓子说。
「薇怡姐姐，李涛其实是我男朋友，我看你没有男朋友便把他介绍给了你，他也因为怜悯你和你交往了半年了，现在你能不能稍微回报一下我们。」
我呸了一口，吐在了她的脸上。
李涛只是满眼心疼的看了一眼璐璐，随后满脸气愤地看着我。
「要不是璐璐喜欢有魅力的男性，我怎么会忍着恶心跟你交往呢？」
我用看傻子的目光看着他。
你女朋友喜欢有魅力的男性，那你就去多勾搭几个女的，来证明你有魅力？
想想被勾搭的人还是我自己内心一阵反胃。
李涛见我有些难受的还以为我是在吃他的醋。
「这你就受不了了，那你知道璐璐看见我们在一起的时候是多么难受吗？」
听着他的极品发言。
我真的受不了了。
真的太恶心了。
璐璐在旁边催促了他两声。
那渣男便把我推下了楼。
被推下楼时，我心里暗想。
要是重来一次，我绝对不会再引狼入室了。
就算那对狗男女被丧尸撕成渣渣，我也不可能再接济这对狗男女了。
2.
距离末日爆发还有一个月。
为了生存我必须要囤够足够的物资来等待救援。
可我看了看银行卡里的余额。
500元。
我现在只有500元该怎么办呢？
于是我疯狂在网上下载末世小说。
熬了整整一个通宵，看了五本不同类型的末世小说。
对比了一下我现在的情况，目前只有一个办法。
那就是疯狂的借贷。
于是我狠下心来将我老家的房子卖了。
远在老家的爸妈这会儿正在院子里悠然自得地晒着太阳。
忽然一群拎着大包小包的人出现在了门口。
爸爸赶忙从躺椅上爬起来上去问什么情况。
为首的大哥看着父亲叹了口气。
「这房子的户主把房子给卖掉了。据说是借了好多贷，实在没钱还了。情急之下之下只好把老家的房子卖了。」
说着又拍了拍爸爸的肩膀。
「没事，现在还好你们还年轻还可以东山再起，你们要多教育教育你们的孩子啊！」
爸妈听了这个消息，差点两眼一黑晕了过去。
他们连忙打电话给我问我是不是出了什么事。
我知道我现在对他们说什么，他们都不会信的。
所以只能对他们说。
「你们先搬到我这来吧。我最近出了点事，你们先来我这避避风头。」
应付完了爸妈，我又通过各种渠道，将市面上可以借钱的方式都借了一遍，最后零零总总算上房子的钱差不多二百万。
我看着卡里的两百万，心里闪过前所未有的满意。
处理好一切，我正坐在床上打着游戏。
忽然一个陌生号码拨来。
「薇怡，你是不是出什么事了？怎么把我所有方式都删了？」
耳边传来渣男熟悉的声音。
是李涛。
我冷笑了一声。
「我们分手了，请你以后不要再纠缠我。」
接着将电话挂掉，再次将这个号码拉入黑名单，顺便把我的“好姐妹”璐璐也拉黑了。
刚给自己泡了杯水。
就听见了敲门声。
透过猫眼一看。
是我爸妈。
爸妈的速度非常迅速，在房子被抵押的第二天他们就拎着大包小包来到了我的城市。
我给爸妈开门，让他们进门。
他们却在门口迟迟不进门。
片刻爸爸满眼怒气地看着我，一言不发拽着手里的拐杖就要打我。
我赶忙向妈妈投去求救的目光。
一旁的妈妈连忙拉住他。
「你先听她解释再打也不迟。」
爸爸伤到妈妈气急败坏的停下的手里的动作。
「这没出息臭丫头整天在干嘛？让她在老家养养猪混混日子，他要来大城市闯一闯，闯了五年，把老家的房子也闯没了。」
我嘿嘿一笑，帮他们把门外的行李搬了进来。
然后把我的手机拿到他们面前。
「看在这儿呢，两百万！」
随后，我在父母震惊的目光中，拿出一沓厚厚的购物清单，递给了他们。
「不管你们信还是不信，你们最好还是信我，马上世道要变了，末世要来了我们得抓紧时间囤物资了。」
爸爸是一个唯物主义者，他用看傻子的眼光看着我。
妈妈则像受到了惊吓，将我熬夜参考「末世生存指南」整理的购物清单吓得甩在了我的脸上，嘴里还咕哝着。
「我们可就这一个女儿啊！」
爸爸沉默了片刻，默默拿出手机拨打了本市出名的精神病院。
我赶忙上前将爸爸的通话挂掉。
「爸，你相信我是真的，不信你看手机，其实早就有预兆了。」
我拿起手机打开了我的最新浏览记录是一条昨天的报道。
「某某医院发现一种新型病毒，人们会在短期之内出现肌肉僵硬等症状……」
你要是还不信我，那你就看今天下午会下雪。」
接着爸爸打开了，天气预报上面显示「七月一日晴 七月二日晴 七月三日晴……」
爸爸看着我质疑的目光，从未变过他斩钉截铁道。
「现在是七月，南方的七月，怎么可能下雪！」
妈妈在我可怜的目光中叹了口气。
「你就信女儿这一回吧，要是下午没下冰雹，我跟你一起把她送到医院里面去。」
我印象中很深刻，前世我正洗了衣服准备晒，结果外面飘起了大雪。
而这场大雪整整下了三天。
7月本该是粮食成熟的季节，而这场突如其来的雪，导致了冻坏了当年基本上所有的正在生长的粮食，造成了粮食一过性的短缺，连续霸榜了好几天的热搜。
下午两点天突然变暗了，接着路上的行人开始大叫起来，一片片洁白无瑕的雪似棉花一般落下。
我赶忙大叫。
「下雪了，下雪了。」
妈妈拉开窗帘。
外面果真飘起了鹅毛大雪。
爸爸看到这一幕，似乎想起家里种着的小麦，脸色变得差了起来。
我指着窗外白色的世界。
「这下相信我说的了吧。」
3.
最后，爸妈还是选择相信我了。
我们在网上下单了两个大的冰柜用来储藏食物。
为了防止因为末世中期断电我们会与外界失去联系，有买10个太阳能板、50个充电宝。
为了节约时间，都选择离我们最近的发货地址主动加钱走瞬风快递。
由于大雪封路，道路结冰，我们等了3天路上冰融化了，才开始动身准备外出购买物资。
一早，我便和爸爸出门。
一阵风吹过，我忍不住的发抖，将羽绒服拉到了最上面，又打了个喷嚏。
真冷，此时是七月，我们的气温却像二月一般只有零下2℃。
我和爸爸租了一辆面包车到了农贸市场。
我们一口气买了200斤猪肉。
戴着围裙的老板娘见我买这么多猪肉有些好奇。
「你们买这么多猪肉这是准备干嘛呀。」
我想起了我牢背的末世守则。
末世守则第一条：在末世最不可信的就是人心。
于是我假称，我承包了附近的学校食堂，听朋友说，这边菜市场的食材新鲜，而且实惠，所以特意来看看。
老板娘听了我的话，眼前一亮。
「承包食堂啊，您早说，我给您便宜一点，您下次再来我这儿。」
我笑着不好意思收下了老板娘的好意。
末了，我提醒了老板娘一句，今年粮食市场行情不好，估计要涨价了，你可以在家里囤一点。
接着，我们又用同样的方法买了100斤牛肉、100斤羊肉、50条鱼、50斤白菜、50斤青菜、200斤大米……
将车塞得满满当当的回去了
回到家中我思来想去想又在网上下单了50箱泡面、30箱薯片，30箱压缩饼干、20盒巧克力20箱可乐，20箱雪碧，100桶矿泉水。
在餐桌上，我跟爸妈商讨着明天应该准备哪些。
妈妈是一个善于发现别人身上的闪光点的人。
我高考成绩考得不算好，原本报的专业没有录上，被分配到了畜牧业。
妈妈想到我应该拥有丰富的养殖经验。
因此，妈妈建议我买一些牲畜幼崽圈养家里。
妈妈和爸爸在老家也会种点菜。
他们可以去外面挖点土，然后再买点蔬菜种子种在阳台上。
这样就算以后家里的粮食吃光了也不用愁。
我心想这的确是一个好主意。
于是一早，我们便分头行动。
我便去市场又买了20只小鸡仔，20只小鸭仔。
他们则去农贸市场买了各种蔬菜的种子。
随后又去买了油各种调味瓶。
又去超市买了各种火锅底料以及火锅食材。
等我们到家的时候天已经黑了，妈妈匆匆忙忙地做了晚饭。
我们一家其乐融融的吃了晚饭。
晚饭之后。
我们一家人坐在沙发上，看着新闻报道，时刻都关注着末世的最新动态。
因为我穷。
我现在租的房子是一个远离市中心的偏远小区。
再加上开发商的临时跑路，部分区域出现了烂尾。
因此，小区几乎没有几个住户。
这也是为什么我前世能够一直在这个小区存活，直到那对狗男女将我推下楼。
早上，被妈妈做饭的声音吵醒了。
我的喉咙有点疼，似乎有些感冒了。
这也提醒了我，最近感冒的人比较多，我们要早点囤药。
于是我们一家三口分别去不同的药店买了常用的抗生素、抗病毒药、止咳药……
又想到末世气温变化可能会比较大，我们又给各自买了10床被子，10套羽绒衣。
虽然我们住的小区足够偏僻，但是防人之心不可无。
看了那么多末世小说，我知道在末世之中会有很多居心叵测的人入室抢劫。
于是，我让爸爸买了防弹级别的门以及水泥准备加固一下我们的房子。
考虑到在末世之中，任何风吹草动都会被注意。
其实我们提前试探过了，我们这栋楼并没有其他住户。
父亲还是在我们这栋楼门口装了2个监控，同时在这栋楼每一户的门口也装了一个监控。
考虑到我们平时生活的动静还是挺大的，比如说妈妈做饭的声音，我又将我们住的区域都上贴满了隔音棉。
我又在网上下单了10台无人机，用来处理一些特殊的情况。
就在我和父亲忙碌的这些天里，母亲也没有闲着。
她怕末世一旦来临，我们在家里不能外出都太无聊了，于是购买了200本各种类型的小说、50本杂志、10副扑克牌、三盘跳棋。
眼看末世的日子越来越近了。
我们一家在家也没闲着，纷纷打电话关心周边的亲朋好友，提示他们最近病毒感染比较严重，要减少出门多存放一些物资在家中。
4.
耳边传来滴滴的警报声，中午12:00外面本该是艳阳高照，倏地，天却一下子阴了下来，窗外电闪雷鸣。
妈妈叹了口气拉上了窗帘。
傍晚时分我家又像往常一样，爸妈守在电视前了解最新的新闻动态，我则百无聊赖的拿着手机刷微博。
突然电视中正在播放的画面被切断了，转发了一场新闻发布会。
一名身着白大褂的专家坐在话筒的中间。
「同志们，我们正面临着前所未有的危机，一种新型病毒突起来的出现，这种病毒具有强大的传染性，主要传播途径为人传人，属于DNA病毒，由于病毒在不断地进化，目前我们并没有研究出克服这种病毒的方法，其主要症状为肢体僵硬意识丧失……」
电视里的专家眼中满是坚定。
「虽然目前我们并没有找到攻克的方法，但是大家要相信我们的科技水平，只要再给我们一些时间，我们一定克服眼前这些问题。希望大家在今后的这段时间里可以自主居家隔离，不要外出……」
我听着电视里专家的话，不由感到热泪盈眶。
前世，我因为没有提前做准备，停电之后很快我的手机就没电了。
我无意发现了父亲丢在我这儿的收音机。
我想要知道外面的情况，于是尝试打开了收音机。
却听见铿锵有力的男声在通报在着自己对于末世特效药的研制。
在那些灰暗至极的日子里，每天听听广播可以说是我唯一的救赎了。
不管是哪一事，我都是会始终坚定不移地相信政府的。
5.
由于提前的准备，末世的日子对我们来说并不算难熬。
末世开始的第一个星期大家还是相当心平气和的。
第二个星期开始网上的求助帖子开始多了。
第三个星期开始停水停电了。
第四个星期社会秩序出现了动荡，很多人开始入室抢劫……
第五个星期开始通讯设备被切断了，我们再也不能获得与外界有关的消息。
原本以为我们一直这样苟到末世结束。
可是这片宁静却被打破了。
那天下午我们一家人正坐在客厅里面斗地主，忽然我的手机震动了一下，我连忙打开手机，监控显示有人经过。
我连忙用手机打开监控一看有一辆车停在了我们这栋楼的对面。
我看到了一群人下车，由于离的太远，监控不是很清晰，只看见两个相对瘦弱的人在前领着一群手上拿着各种武器的黝黑大汉，正向我们这栋楼走来。
「爸妈，有人来了！」
我们一家三口目不转睛地盯着我们的手机，忽然远处又出现了乌泱泱的一群奇怪的生物。
他们走路的姿势很奇怪。
脚是在地上拖行的，由于离的太远，我们看不清他们是什么模样，迷迷糊糊可以看出是血肉模糊的一块。
那群人也注意到了身后，奔向我们这边的速度越来越快了，同时我也看清了为首的两个人。
我爸先出声了。
「那不是李涛和璐璐吗，他们怎么带这样一群人来？一看就是没安好心。」
我看着面前那两张熟悉可憎的脸，内心非常气愤。
想到了会有人上门来抢劫。
却没有想到人会被他们带过来。
他们这对狗男女，怎么就跟狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉？
前世害死了我，这一世还想再来害我。
但是想想这事发生在他们身上也不出人意料。
毕竟璐璐能做出来，把自己男朋友介绍给我的事……
「爸妈，他们应该是准备入室抢劫的。」
妈妈一下子慌了。
「那怎么办？我们可不是他们的对手。」
我思考了片刻握了握拳，斩钉截铁道。
「放心，我不会让他们进来的。」
一个计划在我的心头产生了。
很快，他们便进了这栋楼。
他们看了看近在咫尺的丧尸，赶忙气喘吁吁地将门关上，嘴里还在抱怨着什么。
或许因为时间紧迫，他们并没有进行地毯式的的搜刮。
而是在璐璐与李涛的带领下直奔我家。
璐璐跟那大汉说了什么，然后他试探性的敲了敲门见没有反应，又按了一下门铃。
「薇怡，快开门，我跟李涛在门口呢，楼下都是那些东西，我们好害怕呀！快救救我们！」
我在门口听听着她那矫揉造作的声音。
前世便是被她这惺惺作态的模样给欺骗，所以才会落得那样的下场。
这一次我才不会搭理她。
门外的声音还在传来。
「薇怡，在吗？快救救我！」
一名大汉好像失去了耐心，她一脸厌恶的看着璐璐趴在门前，片刻一把抓住了璐璐的头发。
璐璐连忙表情狰狞起来，嘴里喊着疼。
大汉整张脸青筋暴起将璐璐甩在了地上，又感觉不解气踹了她两脚。
「你这小毒妇，你不是说你朋友在这囤了很多粮食吗？他人呢！你是不是故意把我们引到这儿想害死我们！」
大汉说着便吐了一口唾沫吐到她身上，还想再踹她两脚，却被李涛拦住了。
李涛脸上满是谄媚的笑。
「大哥你先别打她，这屋里确实有人，让我试试。」
说着李涛便开始按门铃。
我一边关注着门口的动态，一边操控着无人机，无人机从窗外飞出飞到了一楼。
很快吸引了那群丧尸的目光。
我看着无人机里的画面，感觉胃里一阵翻江倒海。
一只只没有生气的眼睛死死的盯着无人机。
它们几乎都是缺胳膊少腿，身上的肉红黑交替已经开始有些腐烂了。
他们似失去了灵魂一般麻木着拖行着腿跟在无人机后面。
无人机一路牵引着他们到了楼下，随后我控制无人机落在了一楼大门上，开始播放音乐。
那群丧尸开始失了智一般疯狂的撞门。
屋内为首的大汉彻底失去了耐心。
「小李，把我的电锯拿过来。」
他们要强行入门了。
虽然门的质量已经选择市面上最好的，在极端的暴力面前，门还是有可能被破坏的。
我浑身冒着冷汗，操纵着无人机的手不由得有些发抖。
就在这时，爸妈出现在了我的身后。
他们没有说话，而是拍了拍我的肩，示意我不要害怕。
有了爸妈的支持，我更加坚定了自己的信心。
楼下成群结队的丧尸看着眼前播放着音乐的无人机，越来越疯狂，它们聚集的越来越多了。
很快大门被丧尸撞开了。
由于丧尸的数目过多，我甚至感受到了，我们这栋楼在震动。
那群大汉显然也感知到了丧尸的动静，他们顺着楼梯向下看去。
一只只满是红血丝的眼睛正盯着他们。
露露看了一眼便没忍住干呕了起来。
然后用尽全身力气歇斯底里地拍我的门。
她的动静显然是吸引了丧尸的目光。
丧尸加快了脚步。
大汉们看见楼下的丧尸被引了，嘴里咒骂着，又踹了两脚璐璐，这两脚把露露的腿给踹断了。
璐璐面露痛苦哀嚎起来。
大汉们看都不看她一眼，赶忙向楼上奔去。
李涛想要拉走她，但是由于几天没有进食，根本没有力气，只能灰溜溜的自己跑走了。
最后只留下了露露在原地。
我在监控中看到成群结队的丧尸向璐璐走来，我闭上了眼，随后听见了露露撕心裂肺的声音。
片刻门口一片寂静。
我一抬头，透过猫眼。
我看见了一只血淋淋的眼睛，正在与我对视。
我拼命的咬紧了嘴唇，才没有发出声。
经过刚刚我对丧尸有了基本的了解。
他们的眼睛似乎并看不见。
但是他们的听力却异常灵敏。
我缓缓地向卧室走去。
就在我准备把卧室窗户关上的时候。
一道人影正快速坠落，他恶狠狠地看着我。
是李涛。
他见我的窗户开着，想要伸手爬进来。
可是坠落的速度太快了，他只是伸出手的功夫，他就消失在了我的视野之中。
这一天这栋楼凄厉的叫喊声从来没有停止过。
晚上妈妈做了一桌好菜。
可是我却怎么也吃不下饭。
其实已经在心里告诉自己千遍百变末世的残忍。
可是真正看到同类在我面前死去，我还是会陷入极度的不安。
我不知道什么时候会轮到我。
在末世所有的规则都是最原始的弱肉强食。
今天我们勉勉强强应付了眼前的危机。
可是明天呢？后天呢？这栋楼的丧尸们会怎么样呢？
迎接我的结局又会是怎样？
爸妈看出了我心中的担忧。
妈妈盛了一碗饭给我给我夹了我最爱吃的菜。
「来多少吃点，不要整天想这想那的。」
爸爸则摸了摸我的头对我说。
「我们永远都是你最坚强的后盾。」
我不由热泪盈眶。
这一世和前世是不一样的，起码现在父母都在我的身边。
我已经很满足了。
6.
不知不觉末世已经过去一年了。
楼上的那群丧尸，在这蹲守了几个月，看没什么食物，早就成群结队的离去了。
这一年我们没有一天不是提心吊胆的。
好在并没有什么意外发生。
我的鸡崽子也长大，我们每天都能吃上新鲜的鸡蛋。
我看着剩余的物资，估摸着应该还能坚持一年。
我思考着，如果明年还是没有等到政府的消息，该怎么办？
忽然许久没有动静的收音机传来了一阵滋啦的声响。
我内心不由激动起来。
接着，我听到了期待已久的声音。
「各位同志们好，想必这一年大家过得都不容易，但是请你们相信，这样的日子马上就要过去了，目前我们已经研制出了特效药，该药物已经进入了初步临床试验阶段，相信再过不久，我们就可以攻克丧尸了。」
听到这个消息，我整个人都振奋了起来。
我赶忙跑去爸妈的房间，把昨天熬了一宿的他们给叫了起来。
爸爸顶着两个黑眼圈赶忙从床上爬起来慌张地看着我。
「是出什么事了吗？」
我嘿嘿，一笑不说话。
妈妈连忙摸了摸我的额头。
「不会是脑子烧坏了吧！」
我一把将妈妈放在我额头的手拽了下来激动地说。
「末世马上就要过去了！」
「什么！」
爸妈都震惊了。
「我刚刚在收音机听到通知了！」
我跟爸妈分享了这个令人振奋的消息。
我们一家都开始兴奋起来。
当天晚上妈妈就把冰箱里的唯一一条鱼拿了出来，给我们炖了一碗香喷喷的鱼汤来庆祝末世即将结束。
接下来的三个月，我们全家每天都守在收音机面前。
听着关于特效药的进展。
忽然我的手机弹过了一条消息。
竟然有网了。
紧接着，我们在广播中听到了水电通讯正在逐步恢复的消息。
我打开了尘封已久的微博。
发现了上面的热搜第一条。
「黑色时代即将结束，大量特效药已投入使用」
末世终于要结束了。
又过了两天政府宣布了，丧尸已全面清零，居民们可以外出自由了。
我妈听到这个消息连忙打开了窗户。
她说她已经好久没有呼吸到新鲜的空气了。
可当打开窗户的那一瞬间。
我们直接吐了出来。
外面的空气带着腐朽的臭味，我们闻着快要晕倒了。
妈妈又连忙把窗户关上。
我们带上口罩出门，想要看看是什么情况。
却发现路上满是腐烂尸体。
我和爸爸忙了一天，将尸体就近埋到了地下，味道这才逐渐散去。
回到家，洗了个澡。
打开手机发现政府上正在四处征求志愿者投身到新家园的建设。
我们全家毫不犹豫地报名了。
我们相信在未来我们的家园，必然会恢复如初。
7.
2190年，末世在大家的努力下，终于结束了。
在末世结束的并有大量的青年响应政府的号召，投入到新家园的建设之中。
次年在全民的努力下，新家园成功建成。
人们的生活又恢复到了以往的和平之中。
至于在末世之中烧杀抢掠坏事做尽的人，也一一得到了政府的处罚。
在听到这样的消息之后，我笑了笑。
前世我死后并不知道最后那些恶人的结局。
原来他们也没有什么好下场。
正义永远不会缺席，而黑暗也不会永远笼罩。
所有的雾霾最终都会散去。