我爸清华，我妈北大，我却智商平平。
为了让我变聪明，他们逼我进行电击治疗。
我死在治疗室，一个聪明的灵魂替我醒来。
爸妈终于拥有了梦想中的完美孩子，却不知道，这是他们灾难的开始。
1
我爸和我妈都是小镇做题家中的佼佼者。
他们在千军万马中一骑绝尘，一个考上清华，一个考上北大。
但他们的人生却并没有因此起飞。
清华北大毕业后，他们回到了我们这座小城，进入了某大型集团。
因为没有后台，又不会钻营，很快他们就成为了单位里的透明人。
郁郁不得志的他们，将目光锁定到了我身上。
他们想在我身上重塑本该属于他们的荣光。
在他们的想象中，清华北大的精子和卵子的结合，即使生不出爱因斯坦，也该生出另一个清华北大。
但我却让他们失望了。
我是那么的普通。
一岁分不清英文R和P，两岁背不过100首古诗，三岁算不出20以内的加减法。
因为不是他们想要的天才，从小他们便不喜欢我。
从我记事起，我听他俩说的最多的话就是“我们怎么会生出你这么笨的孩子”。
他们总是嫌恶地看着我，用手指头狠狠地戳我的眉头：“为什么这么笨？猪都比你聪明！”
小时候，我不明白，到底怎样才能让爸妈满意。
隔壁跟我同龄的孩子，只是算出了1+1=2，他的爸妈就觉得他是天才。
可即便我很熟练地掌握了10以内的加减法，我爸妈也只是失望地摇着头，说他们小时候，像我这么大已经会做乘除法了。
我五岁的时候，我妈又怀孕了。
我妈那段时间心情很好，不再逼我学东学西。
我很是开心了一阵。
直到有天晚上，爸妈以为我睡着了。
我偷偷地看见爸爸将头贴在妈妈的肚子上，说：“大儿子，你可千万别像你姐一样笨，爸妈的天才基因就指着你传承了。”
爸爸那样温柔的神情，我从来没见过。
原来爸爸并不是不会笑，他只是不会对我笑。
虽然年纪小，但我也模模糊糊地意识到，我好像被爸爸妈妈放弃了。
被至亲之人放弃的感觉难受极了。
我为此惶恐了好多天。
直到爸爸将我带回了乡下奶奶家。
我揪着他的衣襟，求他不要扔下我。
但我爸毫不犹豫地掰开我的手指，头也不回地走了。
任我在原地嚎啕大哭。
好像我是一个毫无价值的垃圾。
这件事情在我心中留下了不可磨灭的印象，所以我一直记得清楚。
印象里，我在乡下待了好久。
我以为爸妈再也不会要我了。
但有一天，我爸突然出现将我接回了家。
我开心极了，小心翼翼地说，回家之后，我会好好带弟弟......
结果我爸劈头给了我一耳光，让我闭嘴。
他的脸色难看极了，告诉我，回家不许再我妈面前提弟弟。
回到家里，我妈的肚子瘪了，但是并没有弟弟。
不到六岁的我，好像明白了什么。
那段日子，我妈天天以泪洗面，我爸则天天唉声叹气。
两个人常常用我描述不出的眼神看我。
再后来，他们开始全力鸡我。
我爸妈说，勤能补拙。
“你智商已经天然差了一大截，只能靠后天弥补了。”
从那之后，我只有被我妈拘在屋子里学习的记忆。
放学后，我只能透过窗户，看着别的小朋友自由自在地在小区里跑来跑去。
我也想跟其他小孩一样出去玩，但是我的要求刚说出口，就会迎来我妈劈头盖脸的训斥：“你这么笨，有什么脸出去玩？”
而我更怕我爸。
因为我爸会打我。
他买回家一个两尺长的戒尺，背不会书要打，做不出题要打。
他会边打边问我，记住了吗？
我爸有一个理论，他认为人在极度恐惧的情况下，脑子会格外专注，从而变的特别聪明。
他说他要让我的身体形成肌肉记忆。
只要坐在书桌前，就要全神贯注，因为分神就要挨打。
从某种意义上，我爸的确成功了。
为了少挨打，小小的我异常努力。
我不知道别的小朋友每天睡觉前都在干什么，我只知道，我每天都在背书中睡去。
只有提前背过，在我爸规定的时间里背出来，才不会挨打。
而最让我苦恼的，是数学。
我爸为了显示我是个天才，一年级让我提前学二年级的数学，这样才能跳级到三年级。
三年级又让我提前学四年级的内容，好保证我能跳到五年级。
在我爸的操作下，10岁的我，已经小学毕业了。
所有人都知道，我爸妈生了一个天才。
面对大家的恭维，他们对外宣称，他们从来不管我学习，全靠孩子聪明自觉。
因为我的天才，他们好像在单位里也渐渐有了存在感。
尤其是我爸，享受着别人艳羡的目光，整个人都意气风发起来。
那段时间，我爸经常带我去聚会。
给那些领导的孩子传授学习经验。
那些经验，都是我爸替我总结好的，提前让我背会。
坐在那些甚至比我大的小孩子中间，一本正经地分享所谓的学习经验。
我明显能感到其他人与我的格格不入。
他们看我的眼神里，大多是好奇和不屑一顾。
对这些正常的孩子来说，我像一只新奇的猴子。
没有人想跟猴子交朋友。
大人目光看不到的地方，他们很快玩到一起，有意无意地孤立了我。
我羡慕地看着他们，好想他们其中一个人能走近我，邀请我加入他们。
但最终什么都没有发生。
在学校里，因为频繁的跳级，我更是不可能交到朋友。
长到10岁，陪伴我的只有我爸的戒尺和无休无止的学习。
没有朋友，没有爱好，甚至不知道活着的意义是什么。
而我爸却凭借着这种社交的方式，很快升了职。
他渐渐忙碌起来，对我也有了点笑模样。
有一次，他深夜喝了酒回来，竟然拍着我的肩膀说，虎父无犬女，幸好当初没有放弃。
我妈也在一旁露出欣慰的笑。
他们好像忘了，我根本不是一个真正的天才。
我所谓的天才光环，只是为了少挨打，死记硬背下来的。
很多内容，我根本不理解。
我学的渐渐吃力。
2.
升入初一之后，即使我爸打断了他的戒尺，我也没有办法达到他的要求，继续跳级了。
初一期中考试，年级400人，我只考了200多名。
我的“天才”神话，彻底终结。
家长会后，班主任建议我爸将我转回小学。
班主任是好意。
他说我在班里没什么朋友，学习也比较吃力，出于我身心建康的考虑，认为我不适宜继续读初中。
我爸脸色铁青，回到家，抽我抽断了三根皮带。
我被抽到浑身没有一块好肉，昏迷过去。
醒来，我爸已经不在家。
我妈冷冷地盯着我，说了一句，我永远也忘不了的话。
“你爸怎么没把你打死？”
那是我第一次知道，原来不是天才的我，不配活着。
那之后，我爸就很少回家。
我妈也很少管我，因为她要到处去逮我爸。
从我妈的骂骂咧咧中，我知道我爸在外头另找了一个女人。
他不要我了，要再造一个天才孩子。
跟第一次被放弃不一样，这一次，我竟然隐隐有松了一口气的感觉。
太好了，再也不用被戒尺打，不用被皮带抽了。
我开始像其他同学一样，偷偷看漫画，读小说。
不用每天提心吊胆等着挨打的感觉真是太好了。
但好景不长，我妈和我爸经过漫长的拉锯之后，终于离了婚。
我妈获得了我的抚养权。
她买了一个更长更厚的戒尺。
“你爸是个人渣，不要你了。”
“你一定要给妈妈争气，考上清华，让他追悔莫及。”
挥舞着戒尺的她，眼中闪耀着疯狂的光。
我害怕极了。
我妈打起人来比我爸更狠。
我爸还忌讳着我的天才形象，不愿意让邻居听见他打我的事情，打我的时候，主要以震慑为主。
而我妈打我，更像是发泄。
她根本不顾我的哭喊，甚至我越哭，她打的越狠。
她打我的声音，让邻居都听不下去。
隔壁阿姨委婉劝她教育孩子要讲究方式方法，她这样打我，恐怕会适得其反，而且也扰民了。
她冷笑着说：“我在我自己家打自己家孩子，你们管得着吗？”
“有空多操心自己家的孩子吧，我听说上次考试又倒数？”
“你是不是嫉妒我家孩子学习好，故意不让我教育孩子啊？”
邻居阿姨气得转身就走，我妈铁青着脸关上门，让我跪下。
“玉不琢，不成器，我打你是为了你好，你知道吗？”
我战战兢兢地点头，生怕点的慢了，会被打的更狠。
我妈勾了勾唇角，她摸了摸我的头，脸上浮现出奇异的自我感动，甚至眼角还浮现出一点泪花。
“早晚有一天，你会知道，妈妈的良苦用心。”
“妈妈为你放弃了所有，你要不好好学习，怎么对得起我。”
妈妈的手很柔软，但落在我头上，只让我觉得毛骨悚然。
那个期末，我考了215名。
家长会上，我妈看我的眼神，仿佛在看一个死人。
我害怕极了，不知道等待我的将是怎样的暴打。
可我考了倒数第三的同桌竟然还扯着他妈妈的袖子撒娇。
“我比上次前进了一名，厉害吧。”
同桌的妈妈温柔地看着她笑：“太厉害了，我的老闺女，下次加油。”
我惊呆了。
原来不是所有的妈妈都只爱学习好的孩子。
原来学习差的小孩，也能获得妈妈的爱。
那天晚上回家，理所当然地我又被我妈打了。
我生平第一次反抗，问我妈，为什么？
“为什么你不能像别的妈妈一样，无条件的爱我？”
“如果你不爱我，为什么又要生下我？”
“我不想只当一个学习的工具，我想当一个正常的人。”
……
反抗的结果是，我妈脱光了我的衣服，要将我赶出了门。
“不想当我的孩子，就给我滚。”
“你吃的穿的都是我买的，想当正常人？想要自由，把我的都还给我，你他妈想上哪上哪！”
我妈的声音让不少邻居都探出头来看。
光着身子的我，羞愤欲死，死死扳着门框，尽力遮掩着自己。
最后，我屈辱地给我妈下跪，求我妈。
我说我错了，我再也不敢了，我一定好好学习。
我妈像赢了一场胜仗，她施舍一般让我回了家。
但依然让我赤条条的跪到浴室里去。
“吃我的，喝我的，就得服我的管。”
“下次考不进前100，就脱光了给我上大街上跪着。”
……
那晚，我妈睡了之后，我很想从10楼的窗户直接跳下去，一了百了。
但望着楼下，想象着肉体着地的那一刻该有多疼，我又突然没有了勇气。
我是一个胆小鬼，只能苟且的活着。
升入初二，我学习更加吃力，脑子里像塞了一团棉花，无论怎么努力，都听不进老师的话。
初二的期中考试，我考了倒数第一。
这次我妈没有打我，她看着我，说出了让我毛骨悚然的话：“看来，只能带你去治治你的笨病了。”
3
我妈所谓的治病，就是带我去电击。
她不知道从哪听来的，电击可以让人变聪明。
他们将我带到一个位于偏远郊区的“青少年心灵矫正中心”。
一个穿着中式服装的大师接待了我们。
他用手掌贴着我的发顶感受了大约3分钟之后，告诉我妈，我的智商很高，只是还没有开悟，因为心智蒙尘，所以才在学习上如此困难。
我妈欣喜若狂，一连串地表示，大师不愧是大师。
“我就知道，我的孩子，怎么可能是个智障。”
“这个孩子就交给您了，您一定为她好好治疗。”
我妈用此生都没有过的温柔眼神看着我，让我好好待在这里，听大师的话，好好治病。
一种前所未有的恐惧席卷了全身。
我求我妈带我走，回去我一定好好学习，绝不让她失望。
我妈毫不犹豫地扯开我的手，将我推到大师身边。
“你好好治病，就是对我们最大的回报了。”
我被工作人员拉走，走之前，听到大师拍胸脯向我妈保证，孩子交给他，就放心吧。
“三天后，你们会得到一个全新的孩子。”
大师所谓的治疗方式，就是电击。
他们把我绑在一个椅子上，浑身上下连满了电极。
40毫安的电流，每隔10分钟便贯穿我的全身。
被电击的那30秒，就像是有几百万根针同时扎在身上。
我第一次知道了，生不如死的滋味。
起初，我还有力气尖叫，挣扎。
我求他们放我走。
但没有人理我。
每个人面无表情，手脚麻利地操作着电击仪器。
地狱里的牛头马面，第一次在我心中有了具体的形象。
我被这样没日没夜的折磨了不知道多久，我妈终于出现了。
那时候，我已经奄奄一息。
我以为我妈是来救我的。
但大师却告诉我妈，我蒙尘已久，治疗效果没有达到预期，需要加大治疗力度，让我妈再交5万块钱治疗费，效果会更好。
我用尽全身的力气挣扎。
我求我妈带我走，大喊他们这根本不是治疗，完全是在用电电我。
我妈却趴在我耳边告诉我：“乖乖，电击就是治疗啊，已经有科学研究表明，电击颅脑，能激活大脑额叶、顶叶和枕叶的特定区域，从而显著提高大脑智力水平。”
“我送你来，就是接受电击的。”
那一瞬间，我彻底绝望了。
我妈根本就不相信大师所谓“心智蒙尘”的那些说法，她送我来，只是因为这里可以对我进行电击。
我眼睁睁看着我妈转身跟大师去交钱。
我还清晰地听见我妈对大师说：“为了治疗效果，我觉得可以加大电流。”
“孩子是我的，我说了算，你们放心治。”
不久之后，一阵更猛烈的电流袭击了我的全身。
下半身传来一阵湿意，我尿失禁了。
在彻底的失去意识前，我透过治疗室的窗口，看见我妈兴奋的表情。
我的受苦，于她是新希望的开端。
那一瞬间，我终于明白，我妈的确从来没有爱过我。
我的存在，于她只是痛苦。
我想，就这样死了，也没什么不好。
于我，于我的父母，都是解脱。
就在这时，一股大力，将我撞出了我的身体。
与此同时，治疗床上的“我”也缓缓醒来。
在我妈的注视下，“我”用前所未有的冷静口吻开口：“可以结束了，我已经开悟了。”
接下来，“我”为了证明自己已经变聪明了，当场回答了我妈的几个问题，全都答对了。
我妈抱着“我”喜极而泣。
她说：“这才应该是我的乖孩子，我的孩子终于回到我身边了。”
我匪夷所思地望着这一幕。
与我妈的失控形成鲜明对比的是，“我”冷冷地注视着我的方向。
我确定，“我”是能看见我的灵魂的。
与此同时，我甚至能听到他的声音：“你妈可真是个傻逼。”
【双击屏幕，可解锁后续】