指尖生华
​
求推文，跪求大佬
我厌倦了这个世界，找了个废弃农庄，买了个红薯窖，准备避世隐居，不到半年，末世来了。
我是来破坏的，不是来加入的。
五岁之前，我是妈妈怀里的娇娇女，天真烂漫。
一切变化，是从妈妈生病开始的。
1
我还记得第一次在医院见到妈妈，她的面色枯黄，爸爸坐在病床前，把我放在妈妈身边。
爸爸拉着妈妈的手，泪水浸湿了眼眶：「兰芝，你，你一定要好起来，你看看我们的女儿桢桢，你忍心离开她吗？」
那个晚上，我依偎在妈妈怀里，听她断断续续告诉我：「桢桢，知道妈妈为什么给你起名桢桢吗？桢是坚硬的木头，是筑墙的支柱，桢桢呀，你虽然是女孩子，妈妈也希望你成为坚硬的木头，自己撑起自己，不要做攀附别人的菟丝花。
「桢桢，妈妈要跟爸爸离婚，妈妈要把能留给你的，全留给你。
「桢桢，你以后，就剩自己了，你不要害怕呀？
「桢桢，不要相信别人，哪怕是你爸爸、你舅舅。
「桢桢，那座小房子，小学初中就在对面，高中步行只要五分钟，有事你找老师，找社区工作人员，还可以找楼下那位张奶奶。」
后来，爸爸哭着求妈妈：「我不离婚，兰芝，你是我的妻子，你要是走了，我绝不再婚，我一个人把桢桢养大。」
妈妈已经虚弱到说话都困难：「不能让桢桢耽误了你，你的后半生还长着呢。」
爸爸不在的时候，她盯着我：「桢桢，不要相信男人的话。」
妈妈最终还是走了，我从娇娇女变成了一朵苦菜花。
爸爸怜惜了我几个月，很快谈了个漂亮的女朋友。
他将我从自己的房子送到了妈妈留给我的房子里，他一脸歉疚：「桢桢，爸爸有点忙，这边上学方便，你中午就自己回家，晚上爸爸再来接你。」
后来，晚上他也不来了。
我开始明白了，当初妈妈为什么千方百计让我一个不到六岁的孩子学着整理家务，学着做饭了。
白天是好的，基本在学校，到处都是人。
晚上是恐怖的。我听妈妈的话，锁好防盗门，锁好卧室门，拉好窗帘，开着灯，还是害怕。
小学二年级时，有次爸爸突然来接我，我想起妈妈说过，不要相信爸爸，不想搭理他。
但是他拿着一盒蛋糕，蛋糕上有个迪士尼公主，我望着那个穿着蓝裙子的公主，想哭。
爸爸带我去吃肯德基，带我去买衣服，带我去游乐园。
妈妈走后，我第一次感到安全和快乐，眼里的爸爸突然又伟岸和亲切起来。
后来，喝了一杯爸爸递过来的饮料，睡着了。
醒来的时候，在一辆车的后备厢里。
七岁的孩子，流着泪，接受了不听妈妈话的孩子活该受到惩罚这个后果。
被卖到了大山里的一户人家。
那家女人结婚快十年没怀孕，本想买个男孩，最好是襁褓中的那种，可惜没几个钱，人贩子拿我打发了他们。
我装作憨憨傻傻，勉强没被打死。
半年后，女人怀孕了，对我看管得松了，我跑了。
流浪，跟野狗抢食，漫无目的地在这个城市和那个城市之间游荡。
其实可以回家的，我记得我家在哪里，但是我怕回去我爸爸就不只是卖了我这么简单了，怕是我的小命都保不住了，我还不想死。
后来，碰到一个极品圣母，依附那个女子，在她的帮助下，落了户上了学，一路过关斩将，在 15 岁时，被某著名大学少年班录取。
18 岁时，我回了家乡，出现在了爸爸的正牌老婆捉奸小三的现场。
我的脸，跟妈妈太像，爸爸一眼就认出了我。
这个事业有成的中年油腻男，刚刚一脸淡定地拿钱打发了气冲冲的老婆和娇滴滴的小三，就看到了我的脸。
我盈盈一笑：「亲爱的爸爸，我不是来加入这个家的，我是来破坏这个家的。」
我问：「爸爸，拿卖女儿的钱创业是什么感觉？卖掉女儿的房子当老板是什么感觉？」
后来，爸爸中风瘫痪了，他老婆跟他离婚了，他的一堆小三都跑了，他的儿子吸毒进戒毒所了，他的公司成了我的了。
再后来，把他送到了养老院，我卖掉了公司，瞬间身价不菲。
20 岁时，我拒绝了某大学的入职邀请，开启了环球之旅。
22 岁，我回国，买了辆房车，又将国内转了个遍。
24 岁，突然感觉极端厌倦，厌倦美景美食，厌倦城市灯红酒绿，厌倦乡村炊烟袅袅，厌倦所有人和事，必须找地方静一静了。
2
地下红薯窖，避世安乐窝。
我不想定居国外。
再美的景点和环境，也无法给我归属感。
我不想定居南方。
受不了梅雨季节黏腻的空气和湿漉漉的身子。
找来找去，在老家隔壁县城郊区的山间找了一个废弃的农场。
农场距离县城大概三四十里地。
县城通往市区的主路上，有一条大概两米宽的水泥路，沿着水泥路往里走大概三四里，就到了农场。
农场主是个塑料企业老板，好像很多年前发家致富，很有些乡土情结，包了两个山头和山下四百多亩地，种花生和红薯，还搞了草棚和星空房做民宿。
他选的地方很好，北侧就是那两座山，西侧是一条河，有山有水，也火了一阵。
后来，农场再往里走，有几个更大的老板包了更多山头，做景观，做民宿，好像还做了比较隐秘的会所，这个农庄就渐渐没人光顾了。
再后来，国内市场环境不太好，农场主跟着很多老板一起，出国到东南亚国家设厂了，国内的企业都没精力管了，更别说这个农庄了。
我对这个农庄产生兴趣，主要是因为农庄里有个地瓜窖。
不是那种普通的地瓜窖，是非常现代化的。
就在两座山脚下中间部分，深挖到底下六米，里面是红砖砌成的拱形结构空间。
中间是一个宽六米长五十米的长廊，长廊的两边各伸展出十个长十米宽四米多的拱形空间。
描述有点难，找个图看一下吧：
这是拱形长廊。
这是长廊两边拱形空间。
有电，有水，长廊两侧有小水沟，有引入的地下水缓缓流过，是为了保持湿度。
有通风口，为了掩盖通风口，那位农场主还在红薯窖上面地面部分，种上了一些杂草和灌木，又凌乱地扔了些大大小小的石头。
据说红薯窖刚建成时，上面只覆盖了土，两排通风口树在上面十分明显，就有调皮的孩子往里面扔石子，还有将饮料灌进去的。
储存红薯前，红薯窖都要消毒的，哪能总是让一些乱七八糟的东西随机掉进去，农场主就想了这个办法。
杂草丛生，乱石遍布，慢慢就没人因为好奇往这边乱跑了。
红薯窖内恒温，常年保持在 13 度到 15 度之间。
我很满意。
我想，一个长廊，二十个房间，足够我在里面待到天荒地老了吧。
但是也有不满意的地方，我要拿来住，不是用来储存红薯的，里面就有些太过简陋了，我得把自己的吃喝拉撒睡倒腾明白。
还有大门。
因为红薯窖在地下，通往红薯窖有个斜坡，也是用红砖铺的，门就在斜坡的尽头。
门很大，两扇黄铜大门又厚又沉，大门一般不开，只在货车进入拉货的时候才打开，在右边门上开了个小门，供管理人员出入的。
倒是很安全，不必害怕会有什么人半夜撬门，但是太显眼了。
我是来隐居的，我可不希望人家一眼就看到这里有个红薯窖。
想来想去，我觉得等我把红薯窖里面改造完成，门口这里可以搭一个停车棚，把停车棚和红薯窖入口部分融合在一起，中间用一个隐形门遮挡，有人过来，就只知道这里有个停车棚，不知道停车棚里面还隐藏着我的安乐窝了。
等我把我那硕大的房车停在里面，别人就更不会想到车棚里面还有机关了。
正好闲极无聊，干点体力活，搞装修吧。
3
有钱有闲又任性，我的脑子有病。
我想我应该是有病。
年纪轻轻，没有亲人，没有朋友，没有激情，对什么都不感兴趣，国内国外旅游的时候也碰到了不少形形色色的男人，对人家的搭讪连个脸色都懒得给。
我都不知道自己活下去的动力是什么。
好在，有了这个红薯窖。
有钱，有闲，我跟小女孩打扮洋娃娃一样，不着急，不上火，一点点将红薯窖打造成我喜欢的样子。
我跑到南方，找了个建筑公司，我是找我的导师打听的，这个建筑公司有点军方背景，质量和信誉都没的说。
先改造了水电，直接打了口深水井，又安装了太阳能发电桩，装在了后面的山头上，这样我的红薯窖就有了两套水电设备。
安装了污水处理设备，用来处理部分生活垃圾和厕所污水。
还把顶上那两排通风口全部封上了，另外安装了通风设备，装了两套。把出风口隐藏在了农场西侧那条河的护墙上，用护墙石掩盖，很难发觉。
装了全屋检测设备，窖里的温度湿度空气质量实时监测。装了监控系统，不仅是监控红薯窖内，还监控整个农场，把摄像头安装在了山上，城堡顶上，基本能够俯瞰整个农场了。
基本设施改造完成，我将红薯窖两边各十个空间从外到里从左到右排了号，1 号是书房，2 号是茶室，3 号是活动室，4 号是影音室，5 号是零食仓库，7 号是冷冻室，8 号 9 号是储藏室，10 号是厨房，总之左边算是我的休闲区。
11 号是卫生间，12 号是洗衣房，13 号是暖房，做水培蔬菜水果种植，14 号 15 号是衣帽间，16 号 17 号是兴趣房，18 号是私库。
19 号 20 号是卧室，这两个空间打空了，一边古典风，安了架子床和罗汉床，一边本来想要粉粉嫩嫩的公主风，想买粉色的圆床和沙曼，粉色的沙发粉色的壁纸，回馈一下自己从没有过的少女梦，不过，看了无数样品和图片，还是觉得粉色太扎眼，我怕躺在里面做的不是少女梦而是宫斗剧，还是全用了咖啡色。
足足半年时间，装修完成，连外面的停车棚也收拾好了。远远看去，就是在两山之间建了一个停车棚，比一般停车棚新一点豪华一点。
有点扎眼，让装修师傅给做了做旧处理，看起来跟农场里的其他设施差不多，有种破破烂烂的感觉。
想来想去，又把农庄里原有的那个十几米高的小城堡也收拾了一下，只收拾了里面，换了个特别厚实的防盗门，若是哪天在下面待烦了，也可以在城堡里待着。
这个城堡有点北欧教堂的感觉，三层，圆柱体，高瘦，一层一个房间，青石砌起来的，倒是很结实，窗户是那种又高又窄的，双层，保暖性很强。
把一楼做成了厨房餐厅，二楼做成了休闲区，三楼做成了卧室。
农场周围用竹子做的栅栏，可能开始是密密的两排，这些年过去，竹子长得很快，倒是厚厚的跟一堵墙一样了。
农场内部杂草丛生，也有些果树，柿子树、苹果树、栗子树、杏树，还有几棵不太认识的树，有一个葡萄长廊，我不认识是什么品种。
那些草棚和星空房都破败了，我都没动，我懒散得很，并不想改变农场的外观。
如此一来，不管是从农场里面看农场外面，还是从农场外面看农场里面，我都很满意。
接下来，就是买买买，充实我的红薯窖了。
这个我有经验，好吃的好用的，国内的国外的，线上的线下的，我知道的真不少。
有点遗憾旅行这几年，买得太少了，那几年只知道到处乱晃，没想过在哪里定下来，只十分感兴趣的才多买一点，如今我可不愿意为了买再出去瞎转悠了。
多数是网上下单，为了这个我还专门在县城里租了几个地下室，用来收快递的。
攒满了就租个小货车拉到农庄去，再一点点运到红薯窖里。
历时一个多月，红薯窖里几乎满了，我心满意足。
后来一个月，又陆续来了一些，都放在城堡里了。
从租下农庄，到装修，到如今哪哪都称心如意，快一年过去了，初冬来了，我决定彻底住进红薯窖，看看自己能在里面待多久。
4
极品圣母柳芙蓉。
我是在丧尸爆发十多天之后，才知道这个消息的。
住进红薯窖已经三四个月，开始是忙着整理每个房间。
买的东西太多，只冷冻室和储藏室就整理了差不多一个月，其他房间陆陆续续收拾又差不多一个月，等都收拾得差不多了，又开始捣鼓我的暖房。
红薯窖里设暖房的灵感，来自某次房车开到山东寿光，正好碰上蔬菜展，去看了看，就对那种干净清爽的种植环境产生了兴趣，这次就专门从那边进了一套设备。
买设备的同时买了很多种子，专门要了一些小包装的，一包三五颗的那种，做实验用的。
这些天兴致勃勃研究，怎么醒种，怎么育苗，怎么入水，几棵白菜，几棵生菜，几棵西红柿，几棵黄瓜，几棵芹菜，我比较有耐心，先种常吃的，再种不太常见的。
为了观察它们的生长情况，每天都挨个拍照，每棵都给建立了一个文件，记录生长情况。
一天大半时间都待在暖房里，其他时间就做饭，收拾房间，一天下来，身体很累，心里很充实，洗个热水澡躺在床上，有时听听歌，有时听听历史故事，很快就睡着了。
我的手机基本就是个摆设，没有社交需求，平时要么拿来看看新闻，要么就是接快递电话。
这些日子连快递都没有，等我终于收拾得差不多，歪在茶室里，想喝喝茶看看新闻的时候，才发现手机已经没电关机了。
充电开机，闪出很多信息。
打开微信，一堆柳芙蓉的消息。
「桢桢，你在哪儿？听说现在又有流行病，你小心点啊！
「桢桢，不是病，好像是什么丧尸病毒，网上很多人在讨论呢。
「我不敢出门了，幸亏家里有很多零食，听说外面到处都是丧尸。
「桢桢，我这里很安全，小区大门关得很严，住在这里的人也少，我有吃有喝，你不用担心。
「桢桢，你去哪了？怎么一直不回信息，不会变成丧尸了吧？我很担心你。
「别墅区居然也有丧尸了，吓死我了，在我家门口转悠了很久，是个女的，身上都是血，有苍蝇围着她飞。
「我锁了门锁了窗，幸亏那年你帮我换了防弹门防弹玻璃。
「桢桢，你怎么不回信息，不会真的变丧尸了吧？真想去找你。
「又多了一个丧尸，看衣服像保安，身上的血都成黑色了，眼珠是灰白色的，好像没有意识，但是力气很大速度很快，有只小鸟飞过，被他忽然跳起来捉到了。
「桢桢，太吓人了。小区业主群里有人问有吃的吗，我这里还有很多，都是你给我寄来的，我想分给他们一些。
「哎呀妈呀，桢桢，我一晚上没睡着，我用无人机给他们送方便米，半夜竟然有个男的偷跑到我家门口，想撬门进来，被那变成丧尸的保安追上咬了。吓死我了。
「桢桢，我发图片你看，不要害怕哦！」
……
我的心，沉下去。
柳芙蓉就是当年我碰到的那个极品圣母。
无疑，如果不是遇到了她，我没有机会过上平稳的生活，没有机会上学，更没有机会年纪轻轻就事业有成并报了仇毁了我父亲的后半生。
但是，有时候，我还是觉得，若是没有她，我的人生就只有复仇没有烦恼了。
柳芙蓉真是这个世界上绝无仅有的极品圣母，我都怀疑她父母恐怕就是被她的圣母病给气死的。
她家豪富。
她是独女。
她父母在的时候，她还有人管束，撒钱没那么夸张。
她父母在她十六岁的时候相继去世，若不是她父亲去世前搞了个基金，约定好家族的钱放在基金里，柳芙蓉每月只能领取三百万的生活费，在我碰到她时，她非但不能帮我养我，怕是已经成了我的同行，可以跟我一块去乞讨了。
可就是那每个月三百万的生活费，她也不胡吃海塞，也不逛街买买买，也没有黄赌毒的坏习惯，甚至也没有恋爱脑被男人骗钱，她还是跟个穷光蛋一样，守在大别墅里啃泡面。
她每月给一个孤儿院一百万。
呀呀呸，我真是搞不明白，那个破孤儿院整个加起来也卖不了一百万，那孤儿院的孩子一个个衣衫单薄面黄肌瘦，倒是那孤儿院院长膘肥体壮满嘴流油的，她到底是怎么想到每个月雷打不动给那孤儿院一百万的。
她还每个月给一个爱狗组织一百万。
呀呀呸，我更不明白，那个所谓爱狗委员会在城郊圈了几百亩的地，盖了别墅，盖了豪华的俱乐部，只在偏僻的角落圈了几个草棚子，放了几个狗笼子，养了几条老狗，她眼睛是瞎了吗？只看到老狗看不到别的？
她还资助了很多学生，总之只要走到她面前，跟她说家庭困难不能上学甚至不用编个什么留守儿童父母离异之类的故事，就能让她眼泪汪汪捧着钱去供养人家了。
5
诡异的红色天空。
皱着眉叹气，她那个别墅，非常坚固，她父亲死前让她发下毒誓，绝对不准卖掉，也绝对不能让外人住进去，所以哪怕这些年她整天穷得跟鬼一般，住得还是很舒适。
我出国旅游之前，又花钱帮她做了修缮和加固，这几年，每隔一段时间，都会帮她购置大量吃食，防止她饿死。
住进红薯窖前，刚刚买了一大批给她快递过去了，当初，因为发现她将我买给她的东西送人，跟她说了一句话：「我送的东西，你自己用，否则，这辈子不再相见。」
自那之后，她都老老实实不敢再随随便便将我给她的东西送人了。
也就是说，只要她老老实实待在家里，哪怕真有丧尸和坏人，顶多受点惊吓，伤不到她自己。
想来想去，还是打个电话给她吧。
电话接通的瞬间，我将手机拿得远远的，果然，她惊喜尖叫声从手机中传出：「桢桢！你终于理我了！你还好吗？活着吧？有吃的吗？你在哪里啊？你知不知道外面多恐怖？」
虐缘！
任她喋喋不休诉说了半小时。
我冷冷地盯着被我扔在桌子上的手机，心里还在想，这纯粹是孽缘。
怪我自己，当初就不该贪心，因为她眼泪汪汪往我的破瓷碗里放了一百块钱就盯上了她。
求她收养了我，求她给我落了户，求她让我上学。
贪心就贪心了吧，学学那孤儿院院长，一边拿着她的资助挥霍，一边虐待那些孩子，学学那狗场老板，一边拿着她的资助建庄园建俱乐部赚钱，一边还杀狗待客，要不就学学她资助的那些学生，一边拿着她的钱买奢侈品，一边骂她棒槌傻子不行吗？
偏偏还不忍心，强令她停了那些乱七八糟的资助，费尽心机将她身边那些别有用心的人打发走，帮她过上正常生活，约束她圣母心泛滥，做得越多，倒让她对我越依赖，到如今，成了扔不掉的包袱了。
想起当年我一个不到十岁的孩子跟那些各怀鬼胎的人斗智斗勇，而她，非但帮不上忙，还时不时扮演一下猪队友，我就心里窝火。
等她唠叨了快一个小时，终于减慢了语速，我才拿起手机，认真听她说话：「桢桢，我，有点怕。
「桢桢，你害怕吗？
「桢桢，怎么办？」
我叹息：「不用怕。
「你那里没停水吧？你把所有能接水的盆啊桶啊全部接满水，以防停水。
「地下室还有很多瓶装水，停水之前先不要喝，停水之后要有计划地喝。
「这几天把家里能用的东西慢慢往地下室运，睡觉也在地下室，地下室的门锁好，那门极结实，除非大炮轰，否则外面人绝对进不去。
「早晨要是想出地下室，要先看监控，确定安全了才能出来。
「我记得地下室有一台发电机，你会用吧？
「没事就看电影看电视，别乱想。
「我待的地方很安全，不用惦记我，只要保证你自己活着，我就一定会去找你。
「柳芙蓉，我警告你，不要圣母心泛滥，不管什么人，不，不仅仅是人，就是一只鸟一只猫一条狗，你都不准救，别墅的门，在我去之前，不准开，听懂没有？」
「桢桢，你怎么这样说我？」她的语调又委屈又哀怨，「我一点也不圣母，我只是有点同情心，哎呀，你放心，我知道轻重，我知道外面危险，我保证听话！」
我哼一声，真牙疼，三十岁的女人了，居然跟个小学生一样向我保证她听话。
终于挂了电话，我盯着柳芙蓉发给我的两张图片，呆滞的眼神，血淋淋的伤口，灰白的肤色，破破烂烂的衣服，果真是丧尸啊。
又翻了翻各大平台，才发现柳芙蓉发给我的图片，真的是低调又含蓄了。
很多图片，很多视频，好像是在某个黎明，人们发现，外面的天空呈现诡异的大红色，对，是大红色，不是太阳将要升起时地平线上的橘红色，而是整个天空都是瘆人的大红色。
人是会对未知的东西产生情绪的，有的是好奇，有的是畏惧。
那个早晨，好奇的人出去了，走到外面仰望红色的天空，一堆人一边张望一边议论纷纷。
没多久，这些人的眼睛红了，也不仰望天空了，也不议论纷纷了，大家用诡异的目光看着彼此，开始了厮杀。
那些躲在家里不敢出去的人，目睹了一场肉搏，直到那些人一个个变成了嗜血的行尸走肉，不再彼此攻击，而是循着活人的味儿走来，大家才如梦初醒，纷纷紧锁家门。
也有那眼看着自己亲人变成丧尸的，又痛又哭，哭声引来丧尸进院爬窗，尖叫声，吼声，等一切安静下来，又有一群人变成了丧尸。
6
纷繁的世界纷繁的人类。
天空诡异的红色维持了三天。
那三天时间里，户外的人变成了丧尸，那些丧尸攻击力极强，血腥暴力。
不在户外的人，一部分躁动不安，本来以为要发生什么变异呢，后来发现除了脾气暴躁一点，也没什么大的变化。
另一部分就是除了害怕，其他都没受什么影响的。
现在的问题就是，社会运转难以维持了。
在家的人不敢出去，晚上不敢开灯，也不敢发出大的声响，因为丧尸对光和声音很敏感。
社会停滞了。
不能上班，不能上学，不能进行任何户外活动。
只能待在家里，守着还能守住的人，看着日渐减少的食物，在恐惧不安中等待。
我说不清楚自己是什么感觉。
我是个冷漠的人。