（已完结）末日降临，丧尸横行。
喜欢没苦硬吃的奶奶藏起食物，逼我吃她捡来有毒蜗牛；父亲把被感染截肢的私生女带进了我们的避难所；妈妈护着腹中未出生的二胎超雄弟弟。
我吃蜗牛中毒后奄奄一息，他们干脆把我扔给了变异后的私生女，从她手里救回了妈妈。
我被撕咬痛不欲生，他们却无动于衷：「嘉嘉，我们生你养你，现在是你报答的时候了！」
下一秒，我重生在一家人讨论这个超雄弟弟要不要留的那个晚上。
我反手抱住妈妈：「生下来吧，超雄听起来多有男人味，长大了正好保护我们一家！」
这一世，让他们聚在一起养蛊吧。
1
我重生在末日降临之前。
我们一家人已经吵了大半夜。
妈妈年近五十意外怀孕，找人偷偷查过是男宝，老两口恨不得拟张圣旨昭告天下。
后来上医院查出是超雄，爸爸不知道从哪儿听说超雄宝宝将来要反过来打亲爹，黑着脸逼妈妈打掉。
妈妈死活不肯：「没儿子的时候你天天喊着要儿子，说我是不下蛋的鸡，说我断你家香火，就跟你家有皇位要继承似的！现在好了，有了儿子你又不敢要！」
爸爸揉着脑袋，也拿不定主意：「你问问嘉嘉，她想不想要这个弟弟？」
上一次我坚决反对，妈妈奔五十岁了一身基础病还要生孩子，简直是拿自己的性命开玩笑。
结果他俩骂我白眼狼，自私自利只想独霸家产，从此再没给过我好脸色。
这一次我学乖了，反手抱住妈妈的胳膊：「生下来吧，我也想要个弟弟。」
两个人盯着我，都疑心我是在说反话讽刺他们。
「网上说的话也不能全信，超雄难道生下来就注定是杀人犯吗？三分生七分养，到时候咱们好好教育他不就行了。」我说得格外诚恳，「你们生我养我辛苦了。我现在已经经济独立，将来弟弟出生了，我还能帮衬家里。」
妈妈激动得满眼泪花，直夸我懂事。
我没多跟他们纠缠，扭头回屋。
离末日风暴降临还有三天时间。
我盘算了卡里存了很久的买房钱，扭头打了个电话：「之前谈好的冷库和里面的货，我都要了。」
这冷库位置太偏僻，房屋还算新，设备都很老旧。
要正式投产赚钱，所有的机械设备都要换掉。
当初舅舅打麻将输得底儿掉，联合他的牌友坑我，想让我接手这座冷库当冤大头。
这回，我主动当了这个冤大头。
人家生怕我反悔，草草签了合同就没影了。
三天时间不长，我只能尽我所能的加固这个避难所，疯狂囤积生活用品。
男友许牧川给我打来电话，上来就是兴师问罪：「你用咱俩的亲情卡了？」
这卡已经办了三年，许牧川说额度有5W，我想刷就刷。
他在我的生日饭局上无比骄傲地把卡绑上我的手机，引得我的朋友同学个个夸他慷慨，会疼女朋友。
这三年来，我一次也没用过。
刚刚为了买消毒片，无意中从这张亲情卡上划走了67.6元，不到三分钟他的电话就来了。
我冷静地质问他：「不是你绑在我手机上的吗？」
许牧川犹豫了一阵，最后挤出一句：「我可以给你绑，但你不能真的用。」
我冷笑一声，答应他马上就转钱还他。
许牧川支支吾吾，试图挽回尊严：「我也不是舍不得这点钱，关键是不能养成你大手大脚的习惯。咱们以后要踏实过日子，像你这样买些用不上的东西，日子还过不过了？」
我直接挂了电话，打了67.6过去，秒收。
那场末日风暴降临的时间是明天凌晨6点27分，我没时间和许牧川计较。
2
我回家一趟，取走最后的必需品，包括无线电设备和来不及购买的常用药。
妈妈起了疑心，望着我包里的小熊：「怎么，嘴上说喜欢弟弟，实际上是嫌弃我们，打算搬出去啊？」
那只小熊是外婆留给我的遗物。
我出生后，只有外婆没嫌弃我，更没催着妈妈生二胎。
她说这个家里只要多个男孩便再也没有我喘气的空间了，我要努力些，再努力些，然后冲破这个牢笼飞出去。
我不动声色地回答：「我打算拿去捐了再买个新的。」
妈妈把小熊扯出袋子，使劲拽几下：「别捐了，这料子还行，拆拆补补能做个脚垫。」
我攥紧了拳头，没跟她抢。
「行，那不捐就不捐吧。我实习单位那边有点事，我得去一趟。」
爸爸叫住我：「你顺路把你妈送医院去产检！生你那会儿简简单单，哪那么多检查。」
「不顺路，我去城西。」
「那是你亲妈，不顺路也得顺路。」爸爸不容分说硬把产检材料塞到我手里，「你跟去就对了，我一个大老爷们陪着也不嫌丢人。」
没等我点头，外面一阵风响，豆大的雨点瞬间砸碎了玻璃。
「哟，也没有台风警报啊，怎么突然那么大风！」
「完了，重新封窗有得大几千块钱！都怪你，找的什么不靠谱的装修公司，纸糊的一样！」
两个人吵得不可开交。
我在后面拧着眉头不吭声。
那场末日浩劫竟然提前来了。
连绵不绝的车流蜗行在通往城市补给线的道路上，刺耳的鸣笛交织成一首无序的交响乐，回荡在狭窄的街道间。
数辆私家车不幸连环追尾，车主们从车中踉跄而出，先是焦急地争执，随即情绪失控，演变成一场混乱的肢体冲突，场面迅速失控。
一名男子挥舞着铁条，粗暴地闯入一家便利店，店内顿时响起物品坠地的乒乓声。
玻璃碎裂声好像扯碎了人们的神经，人群失控，集体开始哄抢物资。
「外面都乱套了，我跑了几家超市都空了，实在没地方买物资……」
「你想办法啊，买不到让我们一家吃什么？我还是孕妇呢！」
那场暴雨只是末日的前兆，来的快去得快，好像一场寻常的台风。
不知道是谁传出消息说要封城，引发了所有人的恐慌，都开始上街哄抢物资。
电话那头歇斯底里地催促，明知道随时可能有下一场大雨，他们还是硬逼着我出来找物资。
我真庆幸我提前做了充足的准备，要不然街上已经成了这副光景，凭我一个人怎么抢得过失去理智的人潮。
一阵突如其来的横风几乎药把车吹倒。
暴雨降下，人们尖叫着四处躲避。
我看到一对老人相互搀扶着跌跌撞撞往我车这边过来。
还没来得及提醒他们躲避，老妇人的双手颤抖着捂住胸口，指缝间渗出丝丝鲜红的血迹。
老伴儿慌忙上前拉她，却在慌乱中扯住了她斑白的发丝。
所有头发连同头皮一起被掀起来。
老妇人摔在他怀里，两个人一起痛苦地颤抖。
他们的身体以肉眼可见的速度干枯脱水，仿佛两尊静默的雕塑，再也不会动了。
开始了。
这场浩劫的开头不过是一场寻常的暴雨，一个突然到来的风暴，直到被检测出雨水带有超强放射性，一切已经来不及了。
「嘉嘉，外面下大雨了，其他人肯定得躲雨！你赶紧去找没人的店，能拿多少拿多少，连钱都不用给了！」
电话那边的声音异常兴奋，只是受辐射影响，断断续续。
我干脆挂了电话，拿出电话卡掰得粉碎。
这次就让他们自生自灭吧。
3
冷库内部的生活区已经安排妥当，外面加装铅墙，还准备了在附件短时活动所需的防护服。
放入新手机卡，四面八方的讯息立刻涌入。
不幸暴露在毒雨之下的人们，普遍显现出各式各样的中毒反应，从轻微的皮肤刺痛与红肿，迅速恶化为大片水泡与坏死，伴随着剧烈的呕吐与无法遏制的脱发，甚至骨骼也开始变得脆弱易折，仿佛被时间无情地侵蚀。
整个人都极度的痛苦中慢慢融化。
更多的人根本来不及救治便脱水死去。
但我知道，很快那些来不及集中处理的尸体就会变成丧尸，蔓延全世界。
我拧着眉头查看新闻，忽然听到外面用力砸锁的声音。
竟然是许牧川。
看到我在冷库里，许牧川立刻变了脸：「嘉嘉，我看到你定位在这里……我是担心你的安全才来的。」
「你要是真知道我在这里，只会敲门不会砸门吧。而且我换了手机卡……」我直接揭穿了他虚情假意的面具，「你根本没给我打过电话，也没打算救我。」
「是，我是没打电话。我看见你用亲情卡买消毒片那张东西，就觉得有问题！」许牧川沉默了几秒，忽然歇斯底里，「你拿咱们买房的钱买冷库我就不计较了，你什么都瞒着我，还当我是你男朋友吗？」
我直接气笑了：「买房的钱是我自己攒的。」
「结婚了就是夫妻共同财产，再说我也攒钱了，结婚之后的家用开支我也会出，又不是都花你的钱。」许牧川说得理直气壮。
我懒得和他辩解，回头关门。
许牧川挤在门口，急红了眼：「你今天不让我进去，我就砸烂一把火点了这里，谁也别想活！」
上一世我瞎了眼，在家里缺失了爱就喜欢从别的地方索取，许牧川能说会道擅长伪装，几句漂亮话就把我哄得团团转，结果恋爱七年，他连束花都没给我买过。
当初我觉得他深情专一，现在清醒了才想明白，像他那样自私吝啬的人，除了我也骗不到别人了。
「好，那咱们就同归于尽吧。」
我推着含铅的重门慢慢关闭，许牧川在外面杀猪一样的嚎叫：「看什么，快点来帮我啊！」
我还没反应过来，大门被他们使劲推开。
爸妈，连同住在城市另一边的奶奶全都来了。
爸爸拽着我的头发使劲扇耳光：「翅膀硬了要飞了？还把电话关了不让我们找着，挺能耐啊！」
奶奶在一边拍手叫好：「要不是人家许牧川心好告诉我们你在哪，我们全家人都得在家里等死！这丫头心眼子太坏了！」
「别给她打坏了，现在事闹得那么大，后面咱们还得有人手干活！」妈妈拦着他们，却不是为了我，「赶紧看看屋里有什么，够不够咱们用啊？」
牙齿被打落一颗，差点落进气管。
我咳嗽几声，呛出一口血来。
我瘫在地上喘不上气，恍惚看见他们满屋子乱翻，把柜子里的罐头开了，像饿死鬼投胎似的拼命往嘴里塞。
许牧川抹着嘴上的油花，居高临下地看我：「都是一家人，你这次真的太过分了，该受点教训！」
我牵着嘴角，努力挤出一丝冷笑：「还差个人啊，妹妹呢？」
4
「哪来的妹妹，你疯了！」爸爸的眼神闪烁不定，额头不经意间渗出细密的汗珠，「你怕不是被感染了，大白天的发癔症！」
奶奶在后面帮腔：「你要是真病了就自己开车去医院，别死在家里！」
我咳嗽两声，脸上挂上了伪装出来的关切：「爸，妹妹的事你还没跟他们说吗？我记得，好像是叫青青，比我小半岁？」
「什么意思？」妈妈脸色一沉，「你说啊，这么大的事，要没证据她敢胡扯？」
爸爸回避她的眼神，心虚地四处乱瞟。
妈妈尖叫一声，过去拽他头发：「你挺行啊，比嘉嘉小半岁，我肚子里还揣着嘉嘉你就出去厮混了！」
奶奶上去劝架，跟着被拖来拽去，许牧川压根不想被扯进去，干脆在一边看热闹。
三个人摔在一起，就听见奶奶扯着嗓子嚎：「疯了，都疯了！娃都那么大了，你们掰扯这些有什么用！」
妈妈大口大口地喘着粗气，拍着大腿痛哭流涕：「我肚子里还怀着你儿子呢！都验出超雄了，医院劝我打掉，其他人戳着脊梁骨骂我非要生个杀人犯，我拼死拼活护下来，还不是为了给你家继香火！」
爸爸擦着脸上抓出来的道道，疼得龇牙咧嘴。
「你管她干什么，也是个赔钱的丫头片子，咱家不认。」奶奶好声好气地哄着，「只要我活着，咱家的家产就全是大孙子的！」
爸爸欲言又止，搓着手坐不住了。
上一世他上来就把大家打了个措手不及，说妹妹伍青青的亲妈淋了毒雨，在她跟前发病死了。
伍青青身心受创，时哭时笑，时不时就要发疯，爸爸成了她唯一的依靠。
爸爸心疼她，许牧川可怜她。
奶奶和妈妈虽然不乐意，可伍青青亲妈名下还有一套房，一半是爸爸节衣缩食省给她的生活费，一半是她自己的积蓄。
反正伍青青疯疯傻傻，这套房早晚还得落到她们手上。
我自小在这家里被苛责惯了，多少也同情伍青青的遭遇，没说过她一句重话。
直到她躲在许牧川怀里，口口声声骂我不要脸，说我抢了她的男朋友。
我盛怒之下打了她一巴掌。
「你怎么这么恶毒，青青精神失常才说胡话，你跟她计较什么！」爸爸骂我心肠恶毒，连疯了的妹妹都容不下，拽着头发使劲扇我耳光。
我被打时许牧川不拦着，等事情过了才拉着我嬉皮笑脸，说我爱吃醋。
我怒极反笑，只吐出两颗被打掉的牙。
后来我才知道，伍青青根本就没有精神障碍，她装疯卖傻，就是为了加入这个家，然后彻底取代我。
可这一次我抢先说出伍青青的存在，奶奶放话不准她进门，爸爸一肚子的气没处撒，只能先忍着。
可我知道，伍青青他肯定是带回来了。
我嘴角勾起一阵关切的笑意，眼神空洞：「外面看着又要下雨了。赶紧把门关严实，别让风雨进来了。」
爸爸心急如焚，咬牙挡在妈妈跟前：「青青还在外面车上。人都来了，咱们总不能把她关在外面吧。」
「你这是先斩后奏啊你！你亲儿子重要还是外面的野丫头重要！要么就让她滚，要么你就带着你的私生女一起滚！」
妈妈把门狠狠地锁上。
大门关闭的瞬间，我看到伍青青推开车门发疯一样赶过来，无助的泪水在眼眶中打转，面目扭曲，眼里满是焦急绝望。
屋里爆发出更加激烈的争吵。
我看着他们狰狞丑恶的模样，满是轻蔑不屑。
上一次他们这样争吵，还是在我高中升学宴上。
他们一个要我去上职业学校早点工作补贴家用，一个让我放弃学业早点嫁人。奶奶是唯一一个支持我读大学的，目的不过是有了高学历，在婚姻市场上才能高嫁。
「我……进去处理一下伤口。」
他们吵得火热，根本没人理会我。
许牧川靠着楼梯，顺手把我抱进怀里：「嘉嘉，你是未卜先知还是重生了？」
5
我站在那里，如坠冰窟，脸上强装镇定：「我要是未卜先知，你们谁也别想进这个门。」
许牧川眼神闪烁着不切实际的自信：「你家这个情况确实不太好，我能理解你的自卑……没关系，我不嫌弃你。」
我抿着嘴不吭声。
这就是67.6都不肯付的男人，口口声声给我绑定5万亲情卡的男人。
外面一阵哗啦啦的雨声，伍青青在外面使劲敲门，扯着嗓子哭着喊爸爸。
爸爸忍不住了，使劲推开妈妈，扑过去把门拉开。
狂风推着雨点扑过来，外面停着的车被掀起一半又重重砸下来。
「帮忙啊！愣什么！」
许牧川冲过去关门，伍青青被风推着，一头扎进他怀里。
「对……对不起。」
两人对视的瞬间，伍青青慌慌忙忙移视线，粘上湿气的衣服裹在身上，曲线玲珑。
许牧川望着她，连眼睛都移不开。
爸爸不让人阻拦，好声好气地哄着伍青青：「快去洗个澡，把衣服换了。那边卧室里有你姐的衣服，随便穿。」
我忍不住开口：「这里的水资源有限，不能随便洗澡……」
爸爸上来就骂我恶毒自私，一点也不顾妹妹的死活。
我心里知道，伍青青这时候已经感染了，洗澡不过是浪费资源。
可爸爸刚刚已经把房子的事说了，奶奶妈妈都忍气吞声，没人会护着我。
上一次他们就是这样胡乱使用物资，在居民楼里断水断电食物耗尽，最后被迫从丧尸群里逃往郊外。
我们明明还有食物，足以坚持到救援队到来，喜欢没苦硬吃的奶奶捡了被雨淋过的蜗牛逼我先吃。
我中毒后奄奄一息，伍青青又彻底变异，抓住妈妈不肯松手。
他们把我扔给伍青青，趁机救回妈妈。
我忍着被啃噬的痛苦爬到门口，哀求他们救救我。
屋里是死一般的静寂。
所有人站在窗口，巴不得我赶紧断气。
爸爸理直气壮：「嘉嘉，我们生你养你，现在是你报答的时候了！」
妈妈捂着肚子满腹委屈：「造孽呀，还不赶紧看看你儿子有没有事！」
奶奶捻着佛珠，嘴里念念有词：「闺女缠，闺女怨，咱和闺女没有缘。闺女过了奈何桥，换个儿子进家园！」
被伍青青咬断喉咙的瞬间，我笑得凄厉。
总算是……解脱了。
可一睁眼，我又回到了他们面前。
好在这次我学聪明了，立刻改口：「我的意思是这几天一直下雨没太阳，水箱里都是冷水，妹妹当心着凉。」
听见妹妹两个字，伍青青眉头一跳，委委屈屈地红了眼睛。
原来，她一直这么会演。
6
事态发展和上一次完全一样。
原本我在冷库里囤积了足够的粮食，最为珍贵的是占据半个仓库的冰块。
冰块不但可以保存其他食物，更是台风暴雨之下绝对安全的水资源。
喜欢没苦硬吃的奶奶把从家里带来的白菜和冷库里的猪腿炖在一起，没想到白菜已经发臭，整锅肉汤全都废了。
妈妈因为没生儿子受了她半辈子的折腾，现在仗着肚子里的大孙子寸步不让，硬要把肉汤倒掉。
两个人僵持不下，爸爸在中间调停，结果被奶奶拽着和她一起喝那锅馊臭难闻的肉汤。
妈妈又是煮鸡又是炖肉，存心气他们。
「你家这三胎出来了还不得吵翻天……」许牧川夹了一块肉送到我碗里，忽然一个冷颤，险些把肉掉在桌上。
我不动声色：「怎么了？」
许牧川的耳朵通红：「有蚊子。」
我假装没察觉，余光一瞥，正看见伍青青用脚尖蹭他大腿。
……
后续全文在此，宝子们可以点进专栏看全文了~
https://www.
zhihu.com/market/paid_c
olumn/1770845300057182208/section/1832062273868423170
（全文完）