我爸真的是死直男来的，真的是…
1.那一年高三，我打电话跟他说没有衣服，让他买几件T-shirt给我寄过来。
过了两天，班主任叫我去保安室拿家属送的快递。
我到保安室一看，我的妈妈呀！
买几件衣服！？几件！？不就是两到三件吗？
我仿佛看到了一个班级的班服，我又仿佛拖了一大袋衣服在校园叫卖……
二十件短袖…
图案差不多…
颜色都来一遍………
我舍友看我，好像在看地主家的傻儿子。。
首先我想告诉大家，我们家是小康，真不是什么富二代，但是我爸对高三的我，有求必应，过度解读……？
最后让我头疼的是，哈！标签上写着，男士真什么丝牌子，突然想到，这个小众品牌……不是我兄弟最爱穿的牌子吗？男人？
石裂…我裂开了……
怎么办，难道让我一个黄花大闺女，在学校卖男装？
最后打电话，兴师问罪，“为什么买那么多衣服！您是给我准备穿几年吗？？？”
“不知道你喜欢哪样的，就都买了…”
“你为什么给我买男装？？”
“女孩子的衣服太短太窄了，男孩子的衣服比较宽大，舒服，而且你在学校，要好好读书，不要想那么多。”
脑海里突然闪过一片黑压压的天，突然想到，我之前当着爸爸的面调侃说有男生追我…我爸这是想让我当丑家伙？趋利避害？利是——宽大舒服？害是——男生追求？
哎，更搞笑的是，刚好内衣内裤也叫我爸一起买了。
你能想象，从二十条男装中，抽出十条粉色的内衣内裤的样子吗？
不知道谁是变态啊2.还是衣服裤子的事情我喜欢把新衣服叠好放在一个不起眼的袋子里，结果我妈就把我新买的衣服鞋子，送给了舅妈。
我心痛的同时，还要夸赞，舅妈穿在身上，好美啊！
强颜欢笑我差点哭晕在厕所。
妈说，我以为你不要了，把这些衣服放在袋子里。
哈哈啊哈哈哈哈哈3.我总是被班主任通知去保安室领东西。
有时候是一袋甘蔗，有时候又是几箱琵琶，有时候又是几大袋的葡萄，更可怕的是有时候还是榴莲…
我都差点糊涂了，我到底是高三学子，还是烈日炎炎下的水果摊老板？
你能想象，同学看我像傻子的眼神吗？
你能想象，我边刷题边啃甘蔗的可爱吗？
你能想象，我被赶出宿舍门口吃榴莲的卑微吗？
同学们总是私下议论，我不正常，总是带一些不容易吃的东西来学校，耽误学业…
我以为这就已经结束了，直到有一天，我看到我爸端着一口锅朝我笑嘻嘻地走来，我好想假装不认识他…………
那口锅，躺着无辜的两条鲫鱼。
那片天空，站着一个悲悯的我。
4.还是我爸，他真的是死直男来的！
和朋友一起出去玩，他送我们去，有男生，有女生。
他却白日发疯，“你们玩到晚上还回家的吧？”
呕呕呕……什么意思？我好想把头埋到汽车的油箱里，溺死…算了……
语不惊人死不休。
“不能去不该去的地方啊…晚上我送你们一个个人回家…不可以在外面开房啊……”
5.还有一次爸爸喝醉酒，打电话给我。
“女儿啊……没人爱我……”
“你说谁爱我……我爱谁啊！！”
“我的心里住着谁？”
反正就是一堆乱哄哄的情情爱爱，感觉跟个小学生似的。
我也是没什么好耐心跟他发疯，“您好好寻找爱情，我挂了”6.还是喝酒，爸爸一喝酒，要么喜欢打电话跟我讲爱情婚姻，要么就喜欢发微信跟我说，他被绑架了，要我打几百块钱，不然就撕票。
如果不是换了新手机，删除了微信记录，我真的，好想好想，让广大的网友看看，40多岁的中年知识分子，诈骗案。
7.有次和老爸去泰国旅游，我们被导游骗去买宝石翡翠。
爸爸不好意思拒绝，发了个微信给我，说，让我假装不舒服，去医院看病。还叮嘱我，让我假装得像一点，逼真一点，好像真的闹出人命来，这样好偷溜一点。
我看着手机，脑袋疼，翻白眼，如果没有人，我好想吐点口水。
“啊！！导游姐姐！！啊！我肚子疼！啊啊啊啊啊啊……”
一声巨吼，我开始接戏。
就这样，我们父女两，既没有乱花一分钱，也成为了旅行团里唯一一个没买宝石还不丢脸的人。
9.每次他都会在微信推一些很…
从吃饭，看出一个人的人品…
从眉毛，看出一个人的修养我真的不想理他，这种新时代的巫师…
9.上了大学之后，乱寄东西到学校的恶习，还没有改变。
2020年11月份，我在学校保安室背回来了，一棵芭蕉树……
没错，是一棵芭蕉，虽然有点小，不是一整棵树……但是一米还是有的这棵可怜的可怜的(ಥ_ಥ)小芭蕉，好不容易，春夏秋冬，结果了一串的果实，被我爸砍了，送到了我大学来。
一米的树，里面结满了，芭蕉宝宝…
好可怜的小芭蕉，功德圆满，就被砍了好可怜的我，大学舍友，看到我背了一棵树回来，还报告舍管阿姨说，我在宿舍种芭蕉，摘芭蕉……
还跟辅导员开玩笑说我不读金融了，想种树，想转专业了…
我那可爱的死直男爸爸…
10.但是，就是这个爱我的死直男爸爸，伤害我最深。
他出轨两次，对我妈用最难堪的冷暴力，对家庭用最可笑的不在乎。
他是一个好爸爸，但是，不是一个好丈夫，我永远，永远不会忘记，照片上，他对小三小四的宠爱，多么刺眼，多么好笑，多么般配。
在学校发烧，接到班主任电话，一百里公里外他也会驱车来学校接我回家，就算是凌晨十二点。
知道我痛经，每个月都会抽出稀有的时间，在校门口，给我送乌鸡汤，送中药，比妈妈还有耐心，比妈妈还准时准点。
时不时会在特殊的日子给我买珍贵的礼物，有时候是五六百块的裙，有时候是几千的表，有时候是很特别的包……所有的惊喜，我熟视无睹。
我喜欢的，我不喜欢的，他都会帮我安排，支持，解决……我喜欢散打拳击，别人说，女孩子，干这个干嘛，他说喜欢就去。我不喜欢走亲戚，有时候亲戚跟我聊天，爸爸看见我时不时地皱眉，会直接过来帮我支开亲戚……
那又怎样呢？
无论他对我有多么好，多么令人羡慕。但是我就像一直跟他打太极一样，假装看不懂，假装不领情，假装不耐烦。
我看见他，就好像看到了他，搂着小四在商场逛街的甜蜜，睡在小三床上的随意，大骂我妈的恣意……
爸爸，我不信你了我不信他了他让我惧怕婚姻，怀疑亲情。姐姐结婚嫁人调侃我，以后我结婚也会这样甜甜蜜蜜。虽然我在笑，在假装甜美地想象，满脸笑嘻嘻，可是我脑袋里，只有一个问题——怎样才能让男人不出轨，怎样才能让婚姻保持新鲜感，怎样才能在丈夫出轨后我全身而退又能狠狠反咬他一口，我的戒备，我的拒绝，我的谨慎，注定了，我不相信婚姻。注定了，我戒备亲情。
他在这个家庭，唯一对我的好，我不想知道，我也不想接受。
我变得奇奇怪怪，房间喜欢整天锁门，家里亲戚都知道，我的房间不能进去，就算家里来再多的人，再多兄弟姐妹不够床睡，挤在沙发，他们都心照不宣，我的房间只能睡我一个人，其他人进都不能进。
这是没有安全感，这是在给自己落锁。
我不喜欢，别人靠我太近，不喜欢别人约我出去，也不喜欢别人分享的故事和秘密，其实就是，跟你玩可以，可是不想知道你什么事，不想跟你有什么关系。
你能想象，一个活泼开朗，在外人面前，大大咧咧，疯疯癫癫的人，私底下，会这样防备别人吗。
爸爸的好，爸爸的坏，让我矛盾，让我不知道怎么对待，那就打太极吧，那就不耐烦吧。
其实，又有点好笑，你的好，我好像也看得到，但是，我又在假装不知道。
人就是那么奇怪啊你看到的美好，你羡慕的所有，都是我深深的矛盾和反感希望我的故事，能给更多的人警示，有时候，你做错了一两件事，付出了所有的好，都是没有用的。
没错做了上千件好，都不能弥补那一两件坏。
再见，我的树洞，我不更了本来想着，写100条，再来个反转，突然想想，没意思，不写了。
—————2021.2.26谢谢很多很多朋友的宽慰看到最多的评论就是——前面一直笑，后面脸突然僵了。
每每多看一次这样的评论，我真的好想删掉最后那一条，我也好想好想把好的留下来。
真的每一次都抑制不住想删掉第10条，但是我到底在骗谁？没有必要了，事实就是这样。
只是希望更多的人能在我的故事中，听到一个不幸婚姻的悲哀，以此警示：身处家庭的人就不要出轨了，被出轨的家庭，就想办法跳出来。
看到很多小伙伴的经历同我几乎雷同，也有比我更糟的，也有比我轻微一点的，跳出来吧，把这个当作平安健康快乐生活的代价。
很多人劝我走出来，我不知道，我算不算走出来了。
人也没有想象中那么脆弱的。
这些这些，我经历的这些，让我卯足了劲，冲向人生最前头，我不干于落后，想逃离，想压制，拼了命地让自己出人头地。努力去接近生活中美好的事，让这些事暂且仅仅成为我快乐人生的一点点不好吧。
1.对待爱情婚姻的态度？
我羡慕期待忠贞不渝的爱情，但是我不相信这会降临在我身上。
2.现在的状态？
还能怎样呢？我不会去哭去闹，我只会，默默地站在一旁看，看进心里，当作什么都没发生。
只是有时候在大街上，看过擦肩而过幸福的家庭，心里总是会泛起深深的苦涩。我可真羡慕你们呐啊…
每次我想靠近爸爸的时候，总觉得我们父女俩隔着一条永远跨不过去的鸿沟。
但是，生活又不是只有爸爸。我不会困于此，我的生活还有很多很多其他美好的东西。
3.父爱我不是在否定父爱最后我这样矛盾的人，矛盾的故事，不是个例。
我可能就在你身边，就是你身边，每一次甜甜地对你笑的人。
我们心中有自己的刺，但是这并不影响我们追求自己美好的生活。
————————出轨你要时时刻刻相信，女性的第六感和世上没有不透风的墙。
小三是我先发现的。
妈妈怀疑爸爸在外面有人了，时不时会揶揄我爸，是不是采摘外面的野花了。
说者有心，听者有意。
我听进去了，也记在心里了，因为我也觉得爸爸渐渐和妈妈的关系变得奇怪了。
后来，在一件小事上，我快人一步发现了。
那个时候，流行QQ，爸爸的QQ空间是锁 着的，我很好奇，有什么见不得人的，爸爸说，他又不像我们这些小孩子喜欢看QQ空间，就锁起来了。
我就是小孩子，去看了。
QQ相册里面有很多很多关于他工作内容的记录，在看了几千张照片后，找到了一张照片有一个女人，被爸爸搂着，二人自然甜蜜地朝镜头笑。
那一刻，我感到害怕。
我很害怕。
现在也不记得那个时候我怕什么。
只是手脚冰冷，笨拙地把这张照片偷偷转移到自己手机上，然后处理转移照片的痕迹。
放下手机，脑袋里循环播放，那张照片。
从那以后，我那个好爸爸，离我越来越远。
我不知道，怎么说服我忘记，怎么说服我坦然。
我很害怕，妈妈知道。
后来，偷偷找到那个女人的QQ，把十几年听过的烂词，都送给了那个女人。
从小就有人教我，不要随便骂人，可是，我忍不住。
妈妈发现了，娘家找上门，事情平息了，大家都以为，我不知道。
哈哈，我当然不能知道，那多尴尬。
————小四爸爸是小四的客户，两人还算朋友。小四，和我们家也算相熟。我也曾，天天跑到她家，蹭吃蹭喝，甜甜地叫她阿姨。
现在想起来，多么可笑和讽刺。
怎么发现小四的呢说起来更可笑，更可笑周末和朋友去X市玩，那里有片大海，和散落在沙地上的一滩贝螺，我一直想去，看看深蓝的海空，嗅嗅海风的味道。
只是没有想到，我曾深深热爱的地方，变成了，“我讨厌大海，不喜欢海滩”。
那个夏天，我没跟爸爸，汇报我的行程，很多很多时候，我都不再主动分享我的出行和计划，只是想走就走，想回就回，没有必要在和他分享了。
那个夏天，太阳真的很暖，海风真的很甜，一切都很好。
只是，远远抬头看去，有一对熟悉的身影，就在我前头的前头。
有一个男人，亲密地牵着一个女人，两个人光着脚，在沙滩上留下脚印。
阳光撒在两人身上，斜长的影子诉说着，执之之手，岁月静好。
多么可笑，我站在身后，背着相机，笑容慢慢消失。
我从来从来，没有想过，这种事，能发生在我们这个平凡的家庭，我这个平凡的人身上。
举起相机，朝着远处那对幸福人士，按下快门键。
现在讲出来，似乎很平淡。
可是谁也不知道，我那渗出汗的手打湿了相机的外壳，呼吸很难受，转身迅速离开，摸了一下额头，全部都是汗。
很害怕，想生气，好恶心，想掉眼泪。
找到去买吃的朋友，说很不舒服，想去医院。
那条路，我不会再往前走了。
后来，喷小四。
慢慢平复自己内心，伪装，演戏，搞小四。
“阿姨，我来了～”“怎么这么晚了还来啊”“没事，在你家吃个饭再走”“小馋猫”“我爸不在你家吗？”
“胡说什么呢…大晚上的…你爸怎么会在我家……”
"王阿姨说，让我来你家找我爸就对了，什么意思啊？"“什么……她乱说什么…”
………虚以委蛇很久“对了，阿姨，下个星期我们家出去玩，你要不要一起去啊？”
“你们一家人，出去玩，我去干嘛？”
“哎…见外了啊姨，我们这次去X市玩，我爸说他上次跟你去过，觉得不错，就想再去一次”阿姨很紧张，很紧张，我一个小丫头，都可以看到她眼神的闪躲和话语的结巴。
我就这么笑嘻嘻地看着她的窘迫和紧张，还没完。
挑拨离间谁不会跟宠爱我的爸爸说，我不喜欢阿姨，她说我以后会跟我妈一样，考再好的学校，出来还是嫁人，服务男人，传宗接代。我不喜欢，别人说我是一个有知识的生育机器。
阿姨在街上看到那些穿得很暴露的女孩子，还说这样才能吸引人，有味道，这样才好看。
是吗爸爸？阿姨为什么要这样说啊？
跟我亲爱的阿姨说，爸爸妈妈最近总是吵架，好多亲戚都说会不会是爸爸在外面有人了，都说要去找那个女人，好多邻居都偷偷跟踪我爸！他们都想找到那个女人，阿姨，你说，我爸真的在外面有人了吗？
我既然敢搞这种小动作，当然是有了全身而退的办法。就算他们两个真的亲密无间了，随时汇报当日聊天记录，那就来吧，做都做了，还能杀了我不成。
——后来，小四真的很有骨气，什么也没说，不要一分钱，离开了这座城市，主动和我爸断了关系。
我打算在她结婚的时候，给她送上一份大礼，但是，等了很久，很多年了，她还是没有嫁出去。我那张照片，和她那些当小四的故事，就没有人能分享了。
我真心，看不起这种女人，原谅我，一个受过高等素质教育的人，品学兼优的好学生，开了个小号，等待风平浪静，等待她渐渐淡出我们的生活，我去骂人了，我用言语攻击她的寂寞难耐，和浮躁的下半身。
这些事都过去很久很久了，七八年有矣。
原本都是想着，君子再报仇，十年也不晚。
可是被时间磨平了我的棱角和愤怒，我不再计较，她们的自轻自贱。
我只想过好自己的生活，得到我想要的，站在她们仰望的视角，对她们，笑一笑。
好久不见，别来无恙，近来可好，重操旧业否？
这些事，大人自以为隐瞒得滴水不漏，以为我们这些做子女的没有参与，其实，我们不仅参与了，还狠狠地玩上了一把。
———————很久很久之前，妈妈就问我，如果他们两离婚了，我跟谁？
我毫不犹豫地回答，我跟爸爸。
我爱妈妈胜过爱爸爸，妈妈的爱细水长流，妈妈的爱温暖细腻，妈妈的爱不掺杂质。
只是，很可惜，我会跟爸爸，这恐怕也是，爸爸不再爱妈妈的原因。
爸爸，能给我最好的资源，最大力度的支持，让我接触中上层社会的光鲜亮丽。
我不愿依附他人，我不愿仰视他人，我不愿事事顾忌他人，在生活的压迫下苟延残喘，在金钱的数量上斤斤计较，在身份的压制下谨言慎行。
跟着爸爸，我会向上走。
跟着妈妈，我会止步不前。
爸爸视野开拓，头脑灵活，目光长远，是个没考上好大学的优秀学生，这些年来，他拼命学习，紧跟时代潮流，没被瞬息万变的社会吞没，进入股市，研究炒股。
妈妈思想保守，得过且过，随遇而安，是个只接受过小学教育的贫穷子女，这些年来。她止步于当下，全身心地投入家庭，早已与时代格格不入，连微信使用都有困难。
在爱情上，他们原本是两条相交线，后来没了交点，就慢慢，变成了平行线。
在生活上，是我的存在，让两条平行线走了交点。
妈妈说，她是爱上爸爸的直男风。
妈妈长得很好看，在那个贫穷的年代，讨媳妇，很多人都讨我妈。
但是妈妈，偏偏，看中了里面最没钱的穷爸爸。
只是因为，每个星期天，我的傻直男爸爸，都会跑到河里抓泥鳅抓鱼虾，回来就炖汤给妈妈送去，站在妈妈的厂里，一等就是几个小时。
妈妈也想过好日子，也想嫁给有钱人，但是，就是那个傻傻的直男爸，让妈妈觉得很幸福，就算以后过苦日子也值得。
后来，日子不苦了，两个人却走散了，只留下了妈妈，一个人在原地怀念那些鲜美的鱼汤。
我曾见过，爸爸下班回来，就跑去找妈妈撒娇，我曾见偷瞄过，爸爸每次给妈妈带回来的手链包包和钻石，我曾害臊过，爸爸硬要吵着和妈妈一起洗澡，我曾怨恨过，爸爸为了和妈妈一起睡把我赶出房间……
不知道为什么，过去了那么久，想起不好，没有什么特别大的情绪波动，但是回忆起那些好的事情，我的眼泪会蓄满眼眶，喉咙还会好疼。
哦对了，爸爸妈妈，是在情人节那天结婚的，那一天也是妈妈的生日。
结婚照上的那一对青年夫妇，笑得很美，我很喜欢。
但是生活便是生活，不是剧本，根本没有那么容易，说怎么改就怎么改，说怎么来就怎么来。
哈哈，如果我是爸爸，我会为了自己，离开这个家。自私点多好，自由呼吸多好。可以爸爸是爸爸，他有自己任性的同时也有自己的责任。
哈哈，如果我是女儿，我会不顾一切，死死地捆住这个家庭，不能让我们仨走散了，自私点多好，至少爸爸还是爸爸，妈妈还是妈妈。
巧了，我就是女儿，所以我在死死地捆住这个家庭。我可不愿意向另外一个人，分享我的妈妈或者爸爸。
如果如果，真的要分享，我不会让他有那么大的福气承受的。
—————说了那么多，我的聚焦真的不是—出轨，OK？
就是一个矛盾家庭的生活，还有以一个女儿的视角，来看家庭的幸与不幸。
大家，真的不用安慰我，时间已经安慰完了，我过得很好，偶尔会有些缺陷，但是你们难道就是完美的吗？
也不要再给我推荐一些治疗方法，这个世界，本来就没有人以完美的姿态度过一身。
人有好有坏，这样才公平。
2021.04.28【最后】谢谢你们呀，每一个善良的陌生人我过得很好，一切都在慢慢修补。
也不知道是不是缘分，不爱看知乎的爸爸，居然看到了这篇文章。
那天，他莫名其妙，和妈妈说，“我啊，这一生，最对不起的估计就是你和我们家的宝贝了。”
我在电话那头，听着妈妈的转述，有点紧张，有点心虚。
