不是我的原生家庭，是我先生。
我公公兄弟姐妹七个，其中有两个的配偶都是上吊自杀。对，你没听错，就是上吊自杀，抑郁症。
而且都在五十多岁的时候选择自杀，五十多岁是重点，孙子都好几岁了，但还是一个想不开，就上吊了。
第一个亲戚上吊的时候，是我结婚第一年，那时还不太懂，只是觉得他有点想不开。毕竟一个农民，老了还能拿一两千的退休工资，已经秒杀90%的农村人了。
直到前两年，第二个亲戚自杀，在他自杀之前的几个月，听婆婆说，这个亲戚得了抑郁症，医院确诊了，在家要死要活的。
一般这种情况下，家人不是应该好好看着，甚至寸步不离吗？但她老公一辈子在外面浪习惯了，照样在外面和朋友吃喝玩乐。
亲戚的女儿，辞了工作，在家守着母亲。然而一个不留神，还是没看住。
然后我忽然就明白他们选择自杀的原因了。
人在年轻的时候，夫妻频繁吵架甚至打架，都是可以理解的。
尤其大部分女人，婚姻里都会选择忍让，想着年纪大一点了，肯定会好起来的。
结果，现在的医疗水平太发达了，一辈子太长太长，五十多岁也看不到头，仍然被家暴，被羞辱，还要让你奉献家庭。
加上子女也大了，还需要帮他们带小孩之类的，永远在奉献。
任何人过着这种一眼望不到头的生活，自然会崩溃，会绝望。
还有一点就是：他们一大家人都特别特别惯孩子，这种惯，是建立在要求配偶为孩子做一些事情，配偶只要做的不符合预期，动辄各种辱骂。
女性不仅承担照顾孩子的重担，还要接受来自配偶的冷暴力，时不时的辱骂。这种家庭生活，只会让人身心疲惫。
当初和先生谈婚论嫁的时候，我们家里所有亲戚，都持反对意见，包括我母亲。
我那会二十出头，大学刚毕业，纯真的校园爱情，对方又愿意娶我，我又怎么会轻易放弃？
所以我义无反顾的嫁了，九头牛都拉不回来那种。
坎坎坷坷的几年婚姻中，我见识到了什么叫冷暴力，妈宝男。
第一次怀孕期间，他出轨，前女友，还有18岁刚上大学的小姑娘，可能还有pc，当时异地。
婆婆给的解释是：他一个人在外面，寂寞，正常。
第一次动手打我，他家里人说我太不懂事，该打。
我确实太爱他，害怕失去他。
加上我从小和母亲关系不怎么好，她几乎没练教过我什么婚姻经营之道，平时沟通经常容易动怒吼我，所以我一直都想逃离那个家。
意识到到婚姻中出现的问题后，自己在网上看了一些文章，也买了书回来看。看书的时候觉得很有道理，但距离真正的实践还是很远。
日常生活中遇到问题或者矛盾时，还是会潜意识选择原来的处理方式，说出一些不理智的画，导致婚姻里一步错，步步错。
我们的感情，从一开始的小争吵，到动手，到分居，双方父母调节，甚至让周围圈子里的朋友都知道我们感情不好。
影响之大，之坏，是我从未曾想象到的。
说回公婆。
从未见过公婆有感情好的时候，从未，见面就是辱骂，“贱货”这种词，是公公骂婆婆的标配用语。
我一直无法理解，到底婆婆年轻时做了什么事惹怒了公公，让他用如此肮脏的词语称呼自己。
直到后来几年，亲眼见到公公其他兄弟姐妹也如此对待配偶时，才明白，只是习惯而已。
我被pua这么多年，一直觉得是自己的问题，超级自卑，觉得自己一无是处。
虽然自己有事业单位编制，但没有一点自信。总觉得离开他们一家人活不下去。
有两个孩子，以前总是担心离婚了没人帮忙带，再加上身边人总是劝和，所以总是主动求和，一再忍让。
他们特别惯孩子，孩子给他们带，我都也会担心会被惯坏。
然后现在终于协商好了离婚，协议基本没问题，就等去法院。
为什么去法院，这是律师告诉我的，去法院没有冷静期，可以直接领离婚证。免得冷静期对方反悔，就麻烦了。
三十多岁了，知道未来路不好走，但也一定要坚持自己走下去。
如果没有心理咨询师，可能他家那两个亲戚的配偶，就是我未来的下场。
我选择好好活下去，远离他们。
代价是，孩子会被分走一个。
不知道跟着他们会不会是下一个祸害，但我也无法顾及两个孩子，只能先这样。
——————————————二更今天签了离婚协议，名下公司的股份，死活不肯分，说跟我没有一毛钱关系，孩子一人一个，也不给抚养费，车是人家挣钱买的，也不分。
让他看婚姻法，他觉得自己是天王老子，说什么都是对的。
以前争吵过那么多次，他全家都说是我的问题，我脾气大，喜欢挑事，我还不停的反省自己，怀疑自己。
这次铁了心要跟他离婚，才看清这个人的真面目。
我决定自己吃点亏，早点远离这种人。
说不难过是假的，肯定难受，只要不忙，就会胡思乱想。白天有工作，有人说话，倒还好。
夜深人静的时候，就开始各种胡思乱想了。
人渣再差劲，也有好的时候，就是想不通，为什么偏偏是我离婚。
我这个人虽然没多大本事挣多少钱，但我至少三观正，带孩子上心，正能量也非常足。
我的学生都非常爱跟我聊天，经常会问我问题，不不仅我教的科目，还有其他科目也跑来问我。有时候会做有时候不会做，但都会尽力给学生解答。
我觉得我这么热爱生活的一个人，为什么得到如此结局，实在想不通。
每天早上天没亮就醒了，也不知道为什么，醒了之后怎么也睡不着。
希望下周能顺利办离婚手续，别再出幺蛾子。
——————————三更今天约好去法院，需要带各种财产证明，房产都没问题，就是名下存款什么的，他不想带证明，公司股份合同他也不愿意带，觉得办不了，就说不去了。
又说今天状态不好，改天。
早就料到会这样，幸好我有充分的心理准备，做了两手安排，咨询了律师，去法院的具体手续。把证件全部复印了一份，随时做好准备。
不知道为什么，以前总是害怕办离婚，怕自己收入低，不能给孩子更好的生活，怕身边人会笑话。
如今想清楚了，这几个月以来，独立生活，工作没耽误，孩子也带得挺好。突然就觉得单亲妈妈也没什么好怕的，有种释然的感觉。
想到之前跟他在一起的日子，真是不停的被内耗，过得很累，心里就从没有特别舒展过，总是要担心这里那里做不好，又被他说。
就像摆脱了一团污泥，全身都清爽了，准备好好迎接接下来的生活四更202.6.10突然多了这么多赞，真的受宠若惊。
大家的评论我都看了，非常感谢大家的关心。
目前有个和我爸爸岁数差不多的律师一直在帮我出主意，其实他的意思也是劝和不劝分，毕竟两个孩子。
我也听了他的劝，决定再冷静一段时间。
距离吵架他搬走已经三个月了，我的心态基本恢复正常，偶尔想起来稍微有那么点抑郁。
昨晚又和心理咨询师沟通了两个小时，主要是对未来规划这一块的。
心理咨询师给了我很大的鼓励，他推荐我看塞利格曼的心理学书，我真的有全部认真看完。
他的著作大家可以网上搜一下，我觉得对我真的很有帮助，一个人终其一生，无论追逐金钱还是名利，或者爱情，其实终归到底是追寻幸福。
塞利格曼主要研究方向是积极心理学，真的是很积极的追寻幸福的方法，对我走出这段时期的帮助太大了。
心理咨询师告诉我，人在遇到重大变故时，会大致经历悲伤的五个阶段。
第一个阶段是否认，第二个阶段是愤怒，第三个是协商（迷茫），第四个是抑郁，第五个是接受。
这五个阶段并不是一个一个按顺序经历的，会有一个不断反复的过程。
一般人有过这五个阶段大概需要六个月左右的时间。而我，两个半月基本已经在第四和第五个阶段的过渡了。
能在这么短的时间调节好自己的情绪，说明我的情绪调节能力是非常强的。
人生这一辈子难免会遇到一些或大或小的困难，如果影响到了我们的心情，塞利格曼的幸福三重奏，或许是你的一剂良药。
现在的生活非常简单，上班，有个孩子跟着我。我的工作和孩子的作息同步，非常方便带孩子。
下班后会去健身，不用担心没照顾孩子或者回来晚了被各种埋怨或者责备。周末做自己爱吃的菜，不想做了就叫外卖，不会有人念叨。
以前婆婆住一起时，家里总是感觉乱糟糟，一方面她不太会收拾家里，二来我心情也一直不是太舒畅，不想做，家里不太乱，但也说不上很整洁。
反而现在，就剩我和孩子俩在家，我每天会拖地，整理衣服，煲粥做饭，卫生间的墙都被我擦得干干净净。
我会经常赤脚在家里走来走去，因为地板真的很干净。真的爱死现在的家了。
现在最大的问题，是收入问题。工资只够我给维持我和孩子基本开销，偶尔出去吃个好吃的。再往上想过得奢侈一些，就不行了。
孩子会越来越大，花钱的地方也会越来越多，得努力挣钱。
一直没去办手续，他有时间的时候我忙，我有时间的时候他又不配合。
我想着，反正我又不着急结婚，不差那一张证，目前来说，过好自己的生活才是最重要的。
五更6.15每天打开手机就看点赞又增加了，评论也是越来越多，大部分人希望我能早日离婚。
然而，我的家人，这两天话里话外的意思是希望我俩能和好。
列举的各种例子都是：某某男人离婚后找了个更年轻的女人，日子过得很滋润了。哪个女人十多年前离婚，现在孩子都不认她，恨母亲当年没管自己。夫妻还是原配的好，你见过哪个二婚的过得好了？
连算命那套都搬出来了，说我俩一办手续，他分分钟找个女人。
但我觉得分开后两个人就不会再有任何关系，他找不找伴侣，生活幸不幸福，跟我又有什么关系呢？
就是这些话听了特别影响心情，好像他以后过得好就证明我的选择错误一样。
又都是自己最亲近的人，关心我才会这么说，难不成跟他们吵一架？
算了算了，自己安慰自己吧。毕竟之前是我跟他在一起过日子，最了解他的人也是我。
正因为太了解，所以知道就算再勉强在一起，也只会越来越糟糕。然而旁人又怎么会看得清这些？
本来还在犹豫要不要换个城市工作，毕竟现在的工作挺稳定，这样看来，我要暂时远离身边劝我的人了。
人生虽说短短几十年，但只要放过自己，真的会有无限活法。
我不否认婚姻在人一生中占据的地位，也憧憬美好的家庭生活，但绝不是和他这种性格的人在一起。
这会在做简历，贸然辞职也太冲动，准备趁暑假出去历练一下，搞不好会是人生的一个难得的机会。
本来只是准备在网上写写心情，抒发内心的情绪，没想到我的经历还能帮助其他人，真是深感欣慰，希望大家都能走出糟糕的情绪。
人生不如意十有八九，我们都知道这句话，但真正发生到自己身上的时候，很多人还是看不透，也走不出来。
希望大家在遇到不开心的事情时，仍然能保持初心，热爱生活。
最主要要和生活态度积极乐观的人在一起，快乐也是可以传染的。
评论区大部分人都是很善良，有些评论可能觉得我没离婚有点怒其不争吧。
我最近工作上确实忙，最主要婚内他欠我的钱，让他写个欠条就办手续，又不肯，所以协商不拢，也没办手续。
等这几天忙完了，让律师再跟他好好沟通一次，欠条肯定要写一个，拿到欠条尽快办离婚手续。
谢谢大家的关心，下次更新，可能就是我办完离婚手续啦！大家等我好消息吧！
6月19日更今天情绪有点低落，也许是这个阴沉沉的雨天，让人心情很难好起来吧。
我把孩子送去他那边了，这两天工作挺忙，跟孩子上下学时间对不上。
回到家里，一个人，心里突然有点空落落的。
不想一个人在家里呆着，就想着去健身房。然后开车来到健身房，突然又觉得我居然还有时间健身？
孩子需要我养，房贷需要我还，母亲一天天年迈，也需要我，我拿着这么点工资居然还有闲情逸致去健身？
于是带过去的健身服原封不动提了回来，这会准备伏案写作。
都说写作可以锻炼思维，走出消极情绪，我是想着写作搞不好可以成为我的副业。
好吧，说干就干。
6月25近期因为办理房产各种事项，两个人不可避免见了几次。
还是老样子，一旦事情和他预期的不一样，立马暴躁。
我学会了不单独跟他相处，都是挑的公共场合见面，办手续，办完立马就走。
手续七七八八办得差不多了，钱他也还了一半。
就差去办离婚手续了，已经约好了时间。
他今天突然跟我商量，想老大跟着我，老二跟着他。
两个孩子相差3岁，大的今年10岁。
他列举的理由很搞笑，他认为孩子跟着他会教育得更好，我培养不好是因为我没有足够的精力和时间。
永远改不了这种指责别人的习惯，只是我再也不会每次都妥协了。
我家里确实没有人手帮忙，选老二的原因，是因为老二特别黏我。
我这次没有妥协，坚定了自己的选择。
下周迁老二户口。
前两天新办了个手机号，准备离婚手续办完就换新号。
给老大买了电话手表，有什么事可以直接跟孩子联系。
但愿以后再也不要见到他。
6月29 更上面的故事，是我以第一人称叙述的发生在发小身上的事，征得本人同意后发表。
我就是那个心一直默默陪伴在发小身边的心理咨询师，听她叙述后整理写出来的。
昨晚她找到我，说约了今天办手续，还是下不了决心，还是害怕影响了孩子。
我问了她四个问题：1、离婚对于她来说，是真心要离，还是只是一个情绪化的决定？
2、不想离婚的理由，是觉得她可以接纳这样的对方，还是因为不敢面对未来的不确定性？
3、这段婚姻是都能够成就她？未来会成就她？
4、这段婚姻是否有继续存在的基础？（激情、亲密、承诺）从始至终，我除了默默陪伴她，随时听她倾诉，帮她分析情绪背后的原因。
并没有帮她做过任何决定。
她这四个问题的答案已经显而易见，发小明白了自己想要的生活，知道了自己将来需要追寻的人生目标，在今天，已经和先生，现在应该叫前夫了，在法院办理了离婚手续。
回来后发小痛哭一场，我把今天的留言给她看，她说非常感谢大家的评论，让她觉得自己其实并不是一个人在战斗，其实一直有很多人在默默关注她，帮助她，给她建议。
有很多友好的知友，不仅鼓励她好好生活，而且还坚信发小一定会生活得越来越好。
这些都给了她莫大的勇气去迎接未来的生活。
所以，今天征得发小同意后，我决定取匿啦！
我们决定继续更新未来的生活，让更多走出婚姻牢笼的女性看到希望。
同时也让那些不珍惜自己媳妇的男人们看看：我们女人离开了男人，照样可以生活得很好。
7月16日 更昨天晚上和闺蜜小聚一番，发觉她最近的精神状态越来越好。
她最近坚持健身，找了教练，每周上3-4次课，没课的时候也会去健身房跑步，跳操。
整个人活泼又健谈，目前两个孩子都跟她住一起，三个人在一起热热闹闹。
因为生活得很开心，两个孩子都不愿意去爸爸家，觉得和妈妈在一起太幸福了。
虽然我挺担心这样下去，对闺蜜找下一个合适的人不太好，但看他们母子三人的生活状态，我觉得我的担心是多余的。
然后聊了一下对未来的规划，闺蜜最担心的还是收入问题，毕竟带着两个孩子，收入一时半会肯定不会有太大变化，只能维持目前的生活。
但闺蜜觉得，孩子的童年只有一次，要让孩子有个快乐的童年，不能让孩子缺爱。
不然，用一生去寻找童年的遗憾，这种人生，也太悲剧了。
这种快乐情绪也感染了我，这阵子比较忙，做心理咨询的特别多，听了很多负面情绪，搞得自己也疲惫不堪。
快乐是可以传染的，有闺蜜这样正能量十足的朋友在身边，也是我的幸运呢！
8月5日更——快乐暑假一晃就过了一大半，昨晚和闺蜜还有她儿子一起吃甜品，小家伙特别心疼妈妈，什么都让妈妈先吃。
我承认我羡慕了，吃醋了，哈哈。我要快点找到另一半，也生个这么可爱的宝宝。
虽然作为心理咨询师，听到的大部分都是关于人生的挫折，有时候自己的情绪也会不太好。
但绝大部分人性都是有真善美的一面，有时候躺在床上，觉得自己能旁观其他人的人生，体验美好的一年，觉得自己真是太幸运啦！
有几位男士私信我，问闺蜜有没有找另一半的想法。
我跟闺蜜认真探讨了这个问题，她的答复是：想调整一下状态，近期不想考虑。
哈哈，尊重她的选择，毕竟像我闺蜜这么有趣又好玩的灵魂难得遇见，再婚后没时间陪我玩怎么办。
开玩笑啦！不管怎样，希望闺蜜能找到属于自己的幸福，与婚否无关。
9月10日更今天教师节，和闺蜜一起吃饭庆祝了一下。
说起双减政策，让其实无形中让教师工作任务增加了不少，只是工资没怎么涨。
不过闺蜜特别看的开，比起之前为了让自己有一份稳定的收入而工作，现在是朝着目标分阶段实现。
这段失败的婚姻，让闺蜜看清了自己。
之前她没有安全感，所以拼尽全力考进体制内，早早结婚生孩子组建家庭。
以为有了稳定的工作和收入，经济上就不会被丈夫及婆家看不起。
以为生了二胎，家庭就会一直稳固，不会轻易离婚，哪怕经常吵架。
直到跳出婚姻这个“依靠”，逼着自己独自一人面对生活，承担自己这个觉角色的责任和义务时，她才终于找到人生的意义。
她也终于明白了，自己的安全感永远无法寄托在其他人身上，甚至这个人是父母或者配偶。
该自己承担的责任和义务，绝不可能甩锅给其他任何人。
闺蜜目前的阶段目标是去更大的城市工作，待遇比现在会翻至少三倍，同时又不影响带孩子。
以她目前的综合素质来看，只要闺蜜努力争取，这个目标很有可能在明年实现。
吃饭间，聊到了孩子的教育问题。
两个孩子都被闺蜜教育得特别优秀，至少是我见过的身边的孩子中，综合素质最高的。
离开了那样一家人之后，闺蜜的教育理念再也不受任何人的干扰，静静地在孩子身上体现了出来。
闺蜜发自内心感谢我，如果不是我的开导，可能她还没走出来，搞不好现在还跟那一家人在撕扯。
闺蜜的原生家庭，其实也算是半悲剧，母亲强势，父亲早逝，家庭经济条件也不怎么样。
甚至还遭遇这种婚姻，这里的任何一件事单独发生在一个人身上，都会让人崩溃。
但闺蜜偏偏越过越好，整个人的状态简直脱胎换骨，连我这个多年的心理咨询师都惊叹不已。
原生家庭再不好，也是其他人的问题，与自己无关。
永远相信自己的存在，就是为了照亮这个世界，阳光和温暖，会一直都在。
2025.7.31距离上次更这个回答，不知不觉已经过去三年了。
继续更一下，24年发小考上了男方一线城市事业编，年收入税后30个左右（含公积金），两个孩子都带过去上学了。
去年国庆节回来，感觉发小变憔悴了，也瘦了一圈，她说工作特别忙，自己又是班主任，工作量贼大。
寒假她花几万块做了下皮肤，大城市的技术就是比我们这小县城好，发小皮肤变得比之前更白嫩。
今年年初，闺蜜买了辆车，现在的收入还车贷绰绰有余。
虽然在一线城市，这点收入不算什么，但对于她来说，跟之前真是天壤之别，不太焦虑孩子的支出，周末假期带孩子周边游，平时就安心工作。
分享一段发小的话：”从女性视角看，前夫和他父亲，其实都是因为男性这个身份，在过去观念中是既得利益者，而我的出现（认为男女平等），其实是挑战了他们的权威，他们骨子里认为女性就应该为家庭牺牲自己，包括事业、自由、时间精力......但我接受的教育，我的原生家庭对我的影响，就是男女平等。但我自己也被身边看到的现象影响着，并没有在思想和言行上，实现真正的男女平等，总之我自己首先其实是拧巴的。
所以在婚姻中会很痛苦，一方面无法真正放弃事业和自己的自由，另一方面无法完全按照家里男性的期待——为家庭完全牺牲自己。
直到我成为“弃子”（他们眼中的），我继续纠结拧巴了一段时间，之后幡然醒悟。
这个醒悟的前提是什么呢？就是我换了一份更好的工作，收入翻了五六倍那种，那家人突然对我刮目相看，各种言行上对我的尊重，都能感受得到。
现在的我明白，这个社会是强者的社会，过去的女性之所以被压榨，其实是个恶性循环，男性维持自己的既得利益必须压榨女性，女性的一切围绕家庭，不可能发挥自己的能力成为强者，继续被压榨。
总之，一切靠自己，任何人都不一定靠得住。”
我在发小身上，一直能看到一种力量，一种积极向上，不服输不放弃，永远傲立于天地的生命力量。
一眨眼三年时间过去了。
没想到这么多人爱看，还有人想知道后续。
现在是2025.10.11前两天听发小聊起她前夫，最近一次见面，是国庆时孩子回老家，短暂见了一面。孩子爸爸很客气，说话也非常尊重她，没有了之前那种趾高气昂。
我们总结的，尊重是靠自己争取出来的，自己能力够强大，会保护自己会爱自己，别人就不敢看贬你。
记得发小刚去外地工作时，我们还在一起打趣，跑这么远，万一前夫后悔了，想回头，都好难见一面。
闺蜜回复我：为什么要原谅他？
原谅不是弱者必须履行的义务。在对方没有真诚地认错、忏悔并做出实际性弥补之前，不原谅，是你对自己感受最大的尊重和捍卫。
