说说我们家的奇葩故事吧。
男主角：我舅舅女主角：我大姨，二姨，三姨，我妈，小姨（算个客串吧，她外嫁北京了）警告，这是个负能量回答。充满了答主自懂事起，对伏地魔母亲的各种骚操作，近20年的怨念和不解，以及对现状无奈的妥协和窝囊。
如题所言，这就是个伏地魔的故事。
先介绍下背景，我家苏南某准一线城市，市区常住人口。我外公早年闹革命，和我外婆结婚的时候就一把年纪了。不过家里说法，大小也是个领导，应该是副厅吧。但是肯定不是啥实职。
外公比我外婆具体大多少，我反正是不知道，保守估计怎么都要大一轮。我舅舅是家里老幺，和最大的姨差了快20岁，中间这么多姨，就他一个男孩。所以，我外公基本是人过半百才抱上的大小子 —— 不得不说，老爷子牛逼。由此，你们也可见我外公外婆，得要有多么宝贝这个来之不易的儿子。
以下例子可见一斑：所有财产都是儿子的，什么老房子，拆迁款，有一样算一样，根本不存在要和女儿分这么一说所有抚养义务都是女儿的，反正女婿都挺出息，自己做生意，或者混体制的，反正过的都不差就是了。一家大几百合起来也小几千。
如果说上面的还都是常规操作，下面的简直屌炸了我舅舅小时候据说每次春游，都要有一个姐姐跟着一起去看着，担心危险！！！
我舅舅每次春节打牌都赢，我妈输个万把块钱跟玩一样，几个姨也是一个样！！！
我舅舅20多岁的时候，因为赌博，被劳教过，被单位开除；几个姐姐排班去探监，从来不间断。
我舅舅自从30多岁下岗之后，过了年就60了，期间再也没有上过班，天天抽烟喝酒打牌；我舅妈一个样。生活一靠祖产门面房收入，二靠姐姐们的扶持。
你们以为这样就完了吗？我们家的伏地魔，居然还能继承到下一代。
我简直对我妈和几个姨的操作，完全的满脸问号？？？
简单来说，就是“双标” —— 儿子和侄子，压根不是一个标准，更不是一个待遇。
我舅舅儿子，也就是我表弟，高中都考不上的货。小学初中都是上的市里面数得着的好学校，都是我妈张罗的，理由是就近上地段学校实在太差。而择校费，补课费也都是几个姨一起给的。你要知道，这样的学校里面，不是年级最后几名，根本就落不到连高中都考不上的地步。
要不是我舅妈傻不拉几的信了某高职包分配高新区的广告，我那几个姨都能出钱让他去私立高中。
而我呢？我妈唯一的孩子，还是亲儿子，奶奶家旁边500米的小学。1500米外的初中。凑合上就得了。而搞笑的是，我上的小学，连中心小学都不是；而我妈却为小表弟，嫌弃过中心小学，因为它不如实验小学好！！！幸好，奶奶家的初中还算不错，我自己也争气，考上了省重点高中。
高中补课，我妈就从来没有停止过唠叨，我补课费有多贵，而我只补了一门语文。
我另外几个表哥，谁都没有上过表弟这么好的学校。也都没有那么多人求着去上这样的学校。
我舅舅儿子，高职毕业，进了个日本电子厂。据说“工作特别优秀”，领导赏识，要送他去日本深造。但是要给一笔钱，貌似近20w吧。全家开会，每个姨认捐4w。
我日了狗，这尼玛留个毛线的学？国内都上不了个像样的大学，就这个球样去个毛线日本，丢人现眼？
我还从来没有听说过，企业要深造你，送你去总部，还要反过来问员工要钱的。还要20w。不是应该签一个培养协议，如果违约才要给钱的吗？
再说了，难道舅舅家张口要钱，连最基本的核实都不需要的么？就算舅舅你信得过，那嘴上没毛的表弟，凭啥有这么大的信用要20w？
但是，不管，没用。在家里，换个别的事情，我妈精明的很，想下她可是连自己儿子都要算计的；但凡和舅舅相关的事情出现，我妈脑子就开始不正常。摆明了有问题的事情，就是连怀疑下都不行。一说，就是。“你又懂了？你待过日本企业？你知道怎么回事情？”。行吧，我闭嘴。反正，变相给钱就对了。
从照片看，基本就是玩了一大圈，京都，东京，九州都去了。大半年过点就回来了，除了会蹦几个日本话，就是满眼的眼高手低瞧不起中国人。我至今也不知道这是个什么操作 —— 要真是旅游也不用去那么久，花那么多钱。要真是深造，不应该拿钱的么，再说他又有毛线好深造的潜力。算了，反正这事，不能说。至于什么狗屁，升职加薪，完全没看到。
我呢？自己985本科，想要留学。结果一打听中介费用，我妈抠索索的，就要打退堂鼓。说“要不别去美国去澳洲，便宜；要不去新加坡也不错，市里还有个项目……”我怒了，我好歹也是985专业前20，去澳洲看袋鼠吗？一气之下自己diy留学美国，因为我知道学校飞跃版里面我这样的情况，自己申请机会也不错。但是结果欠佳 —— 好学校的全奖一个也没有，但是有一堆ad。我自己估计爸妈一年搞个30来万，应该没啥压力。看了看CMU的费用，一年也就20w多一点。我跟我妈说，给我30w留学，就一年学费，去了之后我自己想办法找剩下来的钱。我妈两手一摊，说我爸公司没钱周转；要钱，卖房子。
我妈不松口，我爸说你看着办，这事爸给你管。可是我看了看环境，还是不忍心我爸难做，只有妥协，又申请了一年，结果还是不理想。最后，我为了一个月一千多点美金的奖学金去了个美国某个中部前100的小学校。注意，从头到尾，我申请两年，diy，基本费用，应该也不会超过2w人名币，基本都是各校的申请费和邮寄费。全奖之后，我也足够负担所有学费和生活费。结果，我去了美国半年不到，我妈转手在国内花了100多万买了套房，说是给我的婚房。
我听到这消息，气的骂她短视，为了这么点钱，耽误我前途。她跟我说，我自己没跟她说清楚，听都没听过的野鸡学校还要那么贵…… 我也是只有醉了，难道我有必要要骗她吗？也许吧，我妈，当然其实也是我们当地土著的蜜汁共识 —— 一直认为我们城市名的那所大学，是除了清华北大，上交复旦，南大浙大几个有数的之外，最好的大学，没有之一 。实际也就是最近几年挤入头部211，仅此而已，远远不如我去的c9。但是，她既不明白，也不愿意去明白。她觉得野鸡学校就野鸡吧，反正我自己知道就好了。
后面我转学校，再申请，终于去了个连我妈都有听过的美国学校读博。我妈说“你看，这多好。不但最后还是上了你喜欢的学校，还一分钱不花，你还中国多套房！”我心里只有滴血，合着我耽搁的三年青春，我在玉米地吃的苦，转学校的瞎折腾，都不用算的吗？
我之后基本两年回去一次。博士毕业之后，在美结婚，买房，生孩子。我妈陆续给过我近十万美金。另外我老爹出差也来过几次，每次也都给了几千美金我。别的，都是我两夫妻自己搞定。但是，这就是全部了。
我舅舅儿子日本回来之后，要买车。几个姨凑钱，买了个雪弗莱10来万新车。然后么，不到三个月，被他秋田山开法，在没有酒驾的前提下，单车事故撞树上了，树卡进了车里，气囊全开。
他医院躺了几天，人基本没事。我一度还觉得，不错。人没事，却也能让他经经事。可不知道我妈怎么给他找的关系，我以为他驾照肯定要被吊销的，结果却还是保住了。他出院以后，也算消停过几个月，但是后面又蠢蠢欲动。虽然不好意思再买新车了，但是忽悠我表哥，让他换车，把他那辆8成新的crv过户给他。我表哥顶了他的肺。然后他撺掇自己爸妈，说没车不能谈恋爱。然后舅舅发力了，于是我妈信了他的邪，让我爸把我爸厂里那辆买了没两年的别克过户给了他。注意是过户，没要钱！！！就算再折旧，这车要个10w，一点问题都不会有。
再说我，我都为了奖学金甘愿去个中部学校读书。玉米地里，开一个钟头才有个福建人小餐馆的那种地方。和我一起去的中国学生，要么本科学校比我差一截，要么学校差不多，但是家里条件差一截。而我呢？明明不用将就这么个学校，完全可以合理合法的用家里的资金，扶我一把上马的。自己却还是来了这么个学校。简直是每次说到这里，我就满满的怨念和心酸。鬼知道我那两年是怎么过来的。
按我家的条件，买个$5000车总不算是个过分的事情吧？而且我也就要个车，学费生活费奖学金都cover了。再说玉米地，也的确不能没车。我一直也不是个自私的人。我是想管家里要钱，但是我第一确认家里有这个能力，第二我也没打算乱花，第三我知道我妈抠，我也自觉不多要。知道我妈说什么吗？我妈，单位新来的小年轻说，美国的车都很便宜的。我刚开，买个二手的就好，听说2000美金能买很好的。我拿着2000块钱，看着基本十年前的2手车，在怀疑这是不是我亲妈。幸亏后来我老爹通过朋友又划了1w美金过来，不然想着冬天开个十年前的车，我就剩得慌。
后来得知，我表弟那些破事。我当真心里愤愤不平。我要的多吗？我要的跟她一次认捐给我弟的还少些不是吗？换成人名币也就三万出头点。我天真的以为，自己是亲生的，多少要比我表弟能多要点。实际呢？亲儿子，不到两万人名币就想打发了。亲侄子，前后加起来支持了20w都不得止？再贴点，就够亲儿子在美国CMU自费一年了。可是呢？面对985毕业的亲儿子，上美国再好的学校的博士也不想掏钱，面对国内大专都没有的亲侄子，去日本“旅游深造”，她也要全力支持。你让我说什么？
我不明白，我心塞啊。我觉得我尼玛一定是捡来的吧。而且，我还不能求解释，一说就是“你自己除了读书好点，有什么好了不起的？脾气差的一塌糊涂，跟自己妈都过不到一起去，你有什么出息？” 要不然，就是各种奇葩逻辑，“你自己有奖学金，你弟有吗？” “你弟要有奖学金，我也不会给钱。” 可我也可以不要奖学金去个牛校啊。问题是老娘你不愿意掏钱啊。再说我弟，什么垃圾项目，学成回国连个最起码的，哪怕是个骗人的证书都没有，……
我是真跟我妈过不到一起去，可这压根不是我的问题。在时刻双标的前提下，能过到一起去才有鬼了。更何况，我一个人从大学出去之后，基本就独立了。靠自己手艺吃饭，实在是看不惯，我舅舅那家人的做法。
我舅舅儿子，25出头还没谈恋爱。家里张罗相亲也就算了，还要恢复他拿压岁钱 —— 说啥，没结婚前都可以拿。我嘞个去，还能这么搞的吗？那我的呢？？？
之前说了，他的车也是几个姨凑的。自己一个月5000都不到，却总觉得至少要开个20w的车，才能显出来自己身份。我尼玛就无语了，你到底是个什么身份？高新区日本电子厂小班长一枚，连个课长都不是，你就告诉我，有个毛线地位？
虽然，我表弟卖相还是可以的。但是除了长的好点，别的啥都没有 —— 学历，谈吐，性格，家庭；当然他有伏地魔的姨们。这样的条件，他却总有幻觉，觉得自己可以挑三拣四，我也真的是醉了。当然，这不是他自己的问题，完全是家庭环境洗脑造成的。我妈甚至都给他介绍单位新来的外地籍女公务员。我跟我妈说，“这事情摆明了不会成的。别人考公过来，至少也是个正经大学毕业，自己是公务员。我市土著里面，有关系，有学历，有卖相的多的去了。凭什么看上他？更何况他还这么挑“ 我妈呢？说，”你这人怎么这样？不应该是巴望着你表弟好的吗？“ “万一能看上呢，不好吗？“ 我无语，心想，我就是说个事实而已，别人得要多缺心眼才能看上他这个连大专都不是的？ 真万一看上了，我保证只要是个正常的女，她以后就要后悔。
他28的时候，终于结婚了，对象好像是个小护士。反正看到照片就觉得不靠谱的那种 ～～～ 具体过程，我没太参与，反正我知道的时候，已经婚都结完了。
我妈没说太细，但是他的婚房，首付是几个姨一起凑钱给的，装修也是。具体多少钱，我不知道，不过怎么一家花个十来万总是有的。
我呢？我和太太美国结婚。因为也不完全是一个地方，苏南两市，所以基本也就是在某个暑假，我们一起回去，分别两地找亲戚吃了个饭。因为时间仓促，也没有弄成正式的婚礼 —— 那个时候压根不知道国内婚宴好的地方，要提前一年订地方。等我们回来的时候，压根来不及。好在我太太家也不是那么在乎。总之就是，我家没有给过彩礼，当然对方也没有陪嫁。亲戚朋友吃饭，基本都在10桌之内搞定了。我不知道具体花了多少，不过酒店也就是个四星，想来怎么都不会到1w一桌的。
钻戒是我自己按照美国习俗，拿自己三个月ra工资买的，1.5卡的美国老凤祥，$7500不到点。我妈事后知道，觉得太贵，觉得太大，容易被抢。
蜜月是我太太负责的，基本也就是东南亚玩了一圈。
我太太初次上门的时候，我爸妈一人给了一万多红包。另外，我妈负担了我们婚纱照的钱，不过应该也不会过万。
可我这婚礼的规模，连我表弟之后的二婚，都比不上～所以，你们看到了。亲儿子，比不上亲侄子。
这么多年，反正舅舅说要聚会，基本操作就是又想到个由头搞钱。
这么多年我都不在家，不过可想而知，各种乱七八糟的由头，每年接济个近十万块钱给他们家绝对是不算夸张的。
你们要问，那你爸在哪儿呢？这也不拦着点的吗？
我爸在哪儿，我尼玛也恨啊。这苏南的男人在家里，没地位啊。这不是他一个人的问题，我那几个姨夫，有一个算一个，个个怂包，赚多少钱，都交给老婆的怂包！！！
我爸在工作上是把好手，事业开展的还挺不错的。我家大概在2000年的时候，我老爹自己搞得厂子就能支持我家既买新房，又买君威。后面虽然厂子，无可避免起起落落，但一年搞个小几十万总不是太难的事情。但是在生活上，他就是个怂包！！！我妈大声点，他连个屁都不敢放！！！几十年了，我妈在家会做什么？只会一样 —— 坐在沙发上看电视！！！不夸张的说，她是少数只能吃泡面的人，因为她自己煮方便面都会烫到手！！！
我妈从来也不会洗衣服，更不会做饭 —— 我所有的姨里面，大概只有那个远嫁北京的小姨是在家做饭的，别的都是饭来张口的货！！！
我爸只跟我说一句话，“小事由得你妈，大事爸爸都按得死死的。” 他也的确是这么干的，比如他至今不松口，让我舅舅儿子来他厂子帮忙。按照我爸说的，我妈小打小闹的，他不介意，也要我别那么介意。但是重大问题，他不会由着我妈胡来。照他的说法，要不是他拦着，我妈当时就要把我那套婚房直接卖给我舅舅 —— 这尼玛能卖几个钱？？？这是卖吗？？？
我爸在家是个老好人，他宽慰我，“你就好比你妈被人诈骗了，钱没了不说，她人还要想不开。这么想你就舒心了，毕竟现在虽然这钱花了，但是她人开心不是么？” “你要想，现在生点病，不但花钱还让儿孙着急。这总比你妈生病住院，让你糟心的好吧？” 我也是不知道说什么好了。反正下次回国，重大财产，统统先过户到我名下再说其他。
我也问我妈，她为啥对我这么抠？自己亲儿子啊！！！
可你们知道我妈怎么说的？我妈说，“你要知足！你的日子已经过的够好的了。
” “看看你舅舅舅妈，两个连工作都没有，要不是我给他们交社保，他们连退休金都没有……”
我靠，这又是个什么逻辑？？？他们家几十年没工作，都是你们这几个伏地魔惯的，还尼玛给他们交社保，这是连你们几个伏地魔走后的伏地计划都预备上了啊！！！
合着我努力过好自己的日子，还错了？凭啥就要抠我的？扶贫吗？完全不懂这个逻辑。
我又问我妈，”那你至于对你外甥侄子这么好么。你有考虑过我的感受吗？“我妈反嘴一句“你能给我养老送终吗？”
我当时就被这反击弄懵了 —— 因为这回答完全超出我的想象。就我一个孩子，我尼玛不就是那个默认的吗？我是做了什么样的不孝顺事情，才让你觉得我会不给你养老送终？更何况，这事情，难道你还能指望别人？？？
可我妈的逻辑是，你看你在美国这么多年了，也不想回来。我呢也不喜欢去，以后在中国，指望的上你吗？还不是只能指望你表弟？？？
我瞬间石化，这脑回路，简直让人反应不过来。这一家子废物点心，你能指望的上他什么？？？
你就算觉得指望不上我，那我几个表哥中指望哪个都比这个烂货强啊！！！哪怕里面最势利的那个，我保证给他看在钱的份上，他一定是会满出勤的。可我表弟，那还是算了吧，钱是一定拿的，活是基本不会干的。
我还一度以为我表弟很会做人，把我妈哄的很开心。结果一问我爸，根本不是这么回事情。这小子一年也不会来我家一次。所以，我也只有理解成这都是伏地魔的影响。爱屋及乌？？？
年前，表弟协议离婚了，具体啥原因我妈没说，反正说女孩家的不是。无孩，房子是婚前的，拿了回来。搞笑的认领又来了，又要买房子了，因为那老房子离过婚不吉利，为了以后再婚考虑，要买个新的。我嘞个去，“亲娘啊，你有问过我美国房子有人离婚过吗？你有考虑过我是不是应该多点钱买个更加吉利的房子吗？”
日了狗了啊。行吧，那就卖了买新的呗。只有这群伏地魔的姨们，才会继续干这样的事 —— 又一人认捐了近十万，换个更大的。反正我是完全不能理解，尤其我的大姨，都快80的人了，还要支持，这钱自己好好养养老不好么？总不能因为自己身体好，没花啥钱，自己女儿女婿孝顺，不用她花钱，她就这么造啊。
我问我表姐夫（大姨的女婿），表姐夫居然跟我爹几乎同步，都是息事宁人的态度 —— “十来万是不少，但是也不是很多。好在家里条件都不错，造点就造点吧……” 好吧，这就是我老家有钱人的态度吗？
我问我表哥，怎么也不拦着点姨？因为我知道他自己也想换房子，结果我表哥来一句，“就你妈最积极，还挤兑我妈往外掏钱！！！”直接怼的我说不出话。
哪个亲儿子见自己待遇比侄子差，能顺下这气，而且还是几十年如一日。自小开始，我妈每年和舅舅打牌，不输个几万块？你会问，没有赢的时候吗？有啊，可是这家里的破规矩是，姨们赢了舅舅的，最后结果，就是算了。只有姨彼此之间的输赢是要算清楚的。换句话说，我舅舅从来就是有赢不输的！！！我妈就算赢钱，也只是赢几个姨的。你们可以想下，一个人豪无压力的叫庄，再烂的牌都敢叫，是个什么感觉？那就是我舅舅的感觉，爽得飞起。
简直是让人看不起，一老爷们，有手有脚，就算赌博进过局子，我也敬你是条汉子。可你有本事赢外人去啊，这么能的一个人了，几十岁了，还以欺负欺负家里人为乐？
哎，貌似我也不能怪他 —— 全家姐姐们可都哄着他呢。所以，这么看，他长不大，好像也不是他的错了？
所以，你要问我这事情，怎么解？无解。
我老爹和几个姨夫几十年都没有解决的问题，我有个毛线好办法？
我弟，十一刚刚又结婚了。我妈提前一个月要我录视频祝福，我当真是腻歪的不行。他就不能消停点么？几十年如一日，给我添堵。我还要假脸恭喜他新婚快乐。而他呢，几十年有叫过一声哥么？最多的称呼就是“喂”。
录好了之后，我妈不满意，说我娃没有说出祝福。为此我还和太太吵了一架。太太坚持不能惯着我妈，答应录视频就已经是很给面子了，还要挑三拣四？我完全同意太太，但是顶不住我妈的微信轰炸，最后也只有息事宁人，我偷偷让娃穿了之前视频当天的衣服，重新录了一句祝福，自己剪切了镜头凑了一个了事。
事后，我妈跟我说。“你和你表哥（他现在爱丁堡永居）小表妹（小姨女儿在温哥华）都发了视频，效果很好，你舅舅和几个姨特别激动，女方也都很羡慕我们。”听到这，我大心里是有点不爽的，毕竟为了成全他，我自己差点后院起火。我也在想，不知道另外两个表兄妹录了啥，又是个什么心情。好吧，我以为，自己忍忍，哄哄老太太开开心也就结束了；结果，我妈来了句，“对了，我代表你，给你表弟随了2w块钱红包。”
我当时就差点炸了。啥叫代表我？你跟我商量了么？
我老婆上门，我妈也就给了个一万的红包。如今，这么个货，还二婚，给两万。我这是得要多缺心眼才能干出这样出格的事情！！！
可我一跟我妈说，”是不是多了点？“ 她就炸了 ——“我又不花你的，你着急什么？“”该你的，不会少你的。不用这么着急上火的““你一年几十万美金，对自己人还用计较这三瓜两枣？”
“这么大个人了，书都读了这么久，还惦记着爸妈手里几个钱？真没出息。”
总之就是一说起来，就是让人无法接嘴。可我这是惦记你那几个钱么？虽然我家条件不错，但是就你这偏心眼儿的样子。你让你亲儿子，怎么心里平衡？就我这样的，你还嫌没出息？那你要怎么样才算有出息？大概也只有躺赢的舅舅家才是有出息的。并且，我尼玛是家里的直系继承人，我就算惦记家里钱，又有什么问题？
在我眼里，这钱花的，真还不如扔水里呢。
反正，我是服了我舅舅一家了 —— 躺赢一家人。
其实，大概算算，也能知道，他们一家靠着伏地魔支持，一年收入，压根也不会比我们哪家差多少的。虽然明面上只有我表弟工作赚的三瓜两枣，但是实际上一年，搞个小几十万也不是啥问题。
我跟我妈说这个事情，知道我妈怎么说？“怎么啦？一大家子人，当然要互相帮助！” 在我妈眼里面，这就是共同富裕！！！这钱在我们当地，虽然也不是那么多钱，但是显然过得比普通人好是毋庸置疑的了。
常言道，授人以渔，可我亲爱的老娘和姨们，都是直接给鱼，一给就是几十年。
而且，你还不能说，一说就是“不帮自己兄弟，帮谁？”我说，“帮儿子啊！”
我妈说，“你有什么好帮的？要啥有啥，做人要知足！！！”
可我舅舅这么大把年纪了，还是个巨婴，不知足。我为啥要知足呢？
行吧，我暂时是没有什么好主意。除了靠老爹按住基本大盘之外，我妈的伏地工作，我也只有为了她能快乐，而选择“快乐”支持。
至于以后，我反正是不会和舅舅家发生什么关系的。
爱咋咋地 ～～～出来混迟早要还的～～～你看苍天饶过谁 ～～～
