大概我舅舅吧。
我姥姥家是石家庄的，我妈嫁到了烟台。财产分割时我妈没有占到一分钱，姥姥也一直住在继承了房子的舅舅家。
2006年，姥姥心脑血管疾病严重，脑血栓堵的半身不遂了，舅舅就把姥姥送到烟台，让我妈照顾。由于我妈我爸和奶奶住在一起，奶奶又有洁癖，怕两个老人不和，妈妈无奈又贷款买了套房子，两头跑照顾两个老人。
2010年，姥姥寿尽终寝，舅舅过来接姥姥的骨灰回老家安葬，没想到看上了我妈新买的房子了。舅舅提出帮我妈妈还清贷款，房子一家一半。买房子的时候价格还没起来，才3000元每平，2010年都涨到近一万每平了。
我妈本身就是扶弟魔，就疼她那个弟弟，前些年为借钱给我舅舅做生意的事没少跟我爸吵架，甚至差点离婚。我奶奶和我爸的钱最后也没借给我舅舅，我妈把她自己所有的积蓄给我舅舅了，后来舅舅赔了个底朝天，这钱也没下文了。
我舅提出这个事后我妈有些动摇，还好房贷从我2007年开始工作后就一直和我妈一起还，我妈才没自作主张的答应，来找我商量这件事。
我妈的意思是她马上就要退休了，以后房贷只能我自己来还，说这样我身上压力太大，不如让我舅舅都还死，无非房本上多一个人的名字，以后舅舅也不可能经常过来住，给他留一个房间就行了。
呵呵，从小到大我舅舅什么材料我心里太清楚了，怎么可能同意呢。为这事，我舅舅记上了我的仇，在动身回去回去之前还教育我一顿，说我不孝，没资格替我妈做决定，说他先解决完姥姥的事，再过来解决房子的事。
舅舅大概回去了两个月，在那边把丧事办利索了，就领着舅妈一起过来，住到了新房子里。舅舅给了我妈一个存折，里面有15万，还大言不惭的说不让我妈吃亏。这下我妈真的为难了，又来做我的思想工作。
我跟我妈说，你要是觉得我这个儿子不如你弟弟重要的话，我一分钱不要，房子就给他们，以后你去跟他们一起过吧，你跟你弟弟是一家的，跟我不是一家的吗？
话说到这个份上，我妈也害怕了，但我舅的工作她又做不通，因为我妈不想因为这个事得罪我舅舅，那是她从小惯出来的毛病，经历过扶弟魔的人都懂。
后来我妈把存折还给了我舅，跟他说，她不管这件事了，过户的事必须要经过我的同意，那房子他们想住就先住着吧，谁想这一住就是两年多。
2013年，我跟我女朋友打算结婚了，之前的那套房子由于附近新搬来了一座重点中学，瞬间变成学区房，房价飙升到近2万元。我跟我妈商量说结婚后就住到新房里面，需要重新装修一下，让我妈去跟我舅舅说，没想到我舅把我妈赶出来了，说他已经付过钱了，房子是他得，让我妈尽快过户，这下我妈心彻底凉了。
在知道我妈被如此对待后，我也生气了，直接打电话报警，把舅舅和舅妈赶了出来，并且换了门锁。我舅舅没想到我能把事做的这么绝，在我公司门口堵我，我们就打了起来，几个要好的同事看到了，过来帮忙，一起把我舅给揍了一顿。
我舅从来就不是吃亏的人，他也报警了，还好公司门口有监控，调查后发现是他先动的手，最后警察让私下解决，没有立案。我舅看没办法了，找了我妈说了一大堆绝情的话，说以后彻底断绝关系，领着舅妈就回石家庄了。
故事完了吗？并没有。
2017年，我舅不知道做什么生意又赔了，借的高利贷还不上了，又跑来找我妈借钱。那会我奶奶过逝了，我爸投资了连锁酒店，我妈妈退休，家里拿不出多余的钱来。
都说扶弟魔改不了，这句话一点也不假。我妈妈似乎忘了当年舅舅怎么对她的，又开始心软了。不过这次她实在搞不到钱了，就把主意打到我丈母娘身上，一张口就是30万。
这么大的金额，我丈母娘就找我老婆问情况，我老婆又问到我头上，这才知道那个不成器的舅舅又来借钱了。
我二话没说，班也不上了，开着车就到了我妈家，直接把我舅赶走了，他临走还说我家欠他15万没还，我说那我们打官司吧，他看了我半晌才走了。
事后我妈又买了东西跑到石家庄跟他道歉，我舅连门都没让我妈进，我妈回来大病了一场，估计她的心终于死了吧，从那以后就再没听到舅舅家的消息了。
都说斗米成恩担米成仇，这话一点也不假，亲情之间如果没有界限，那最后也只剩反目成仇了。
补充回答：看到好多网友喷我妈妈，其实我挺能理解她的，我的原生家庭比较复杂，属于现在人见人怕的妈宝男与扶弟魔的组合，特别我妈还是远嫁过来，受的委屈可想而知。
在我妈心里，舅舅才是她的家人，因为舅舅是她从小带大的。为什么是我妈从小带大的呢？因为我姥爷家里也很复杂，我姥姥原来是我姥爷的小姨子，后来姥爷原配妻子过逝了，留下了三个孩子没人照顾，我姥姥才又嫁给了姥爷，后来又生了我妈和我两个舅，六个孩子的家庭可想而知。
我从小的成长环境算不上和谐，爷爷奶奶属于高干，文GE被批斗又反正那种，所以不管是脾气和性格都很强势。爷爷去世的早，所以我们一直和奶奶住在一起，然后……，嗯，矛盾很大。我爸爸向着我奶奶，我妈妈向着我舅舅，这也是我妈我爸积蓄分开的原因，虽然没啥大事，但都属于不可调和的矛盾了，这种情况一直到我奶奶去世和我舅舅不来往才慢慢好转。
我家唯一的异数可能就是我了吧，从小都会为每年过年去姥姥家还是留在奶奶家而头疼。其实舅舅从小待我很好，属于有求必应那种，我的第一部手机、第一台电脑都是舅舅给我买的，后来舅舅于1999年在河北开超市被合伙人骗走了500多万，为这事我把所有的压岁钱都给舅舅让他还债。后来舅舅找到了那个人，把他打成了残疾，被判了五年，出来后就一蹶不振，仿佛变了一个人一样，不正了八经赚钱了。
房子那事发生在舅舅出狱后的第二年，也许我妈是处于对舅舅遭遇的同情才不忍拒绝，但是我觉得这事触碰到我的底线了，其实我妈给我舅舅钱我是没有意见的，但是我认为也要有个底线，不能因为这个事影响到我们家的生活状态。
关于舅舅的遭遇我深表遗憾，与舅舅的关系处成现在这样我的内心也很矛盾，但我觉得必须要这么做。也正是房子问题最后这样处理，我爸我妈才没离成婚，虽然爸爸妈妈财产是分开的，但毕竟是一家人，做的太难看了谁都接受不了，这些年我爸的委屈也不少。
最后说一句，关于婚姻，因为我从小的经历，我认为门当户对是很必要的，人与人之间的关系，往往也是从内心觉得不平衡而开始有隔阂的，这种想法会从一个小种子，因为一些小矛盾而成长成大树，最后就会变成悲剧。
我爸爸妈妈就是个很好的例子，我爸属于下娶，妈妈性格又争强好胜，不肯刻意的迎合，然后矛盾爆发了。这么多年一家人过得和两家人一样，谁也不理解谁，一直到两个人的依靠都指望不上了才开始正视彼此，给孩子的内心也带来了很多的伤害。
而我和我老婆，彼此家境都差不太多，就没有那些矛盾，虽然她脾气很大，但我却挑不出理来，就相处的很舒服，也能带给孩子更好的成长环境。所以，人和人之间的相处模式一定要不亏不欠，心才能安，理才能得。
感谢大家的赞，最近事态又有了更新，这大过年的，其实心里也是挺添堵的，今天不怎么忙，就上来更新一下。
很多朋友在留言区问我舅舅是做什么的，其实这个没有什么好隐瞒的，一个投资失败又进过监狱的人，他还能做什么呢？
我舅舅回石家庄后，就和他的狱友一起干起了灰色产业，具体做什么我妈没有细说，但是从她留下的信息来看，应该是拆迁了。
2022年年底，我妈又跟我丈母娘借钱了，借了13万，并且恳求我丈母娘不要让我和我老婆知道，但这个事又是能瞒住的吗？但我并没有告诉我妈我知道了这个信息，从现在的物价来看，13万并没有多少钱，至少我现在的经济能力是可以承担的，但是我不高兴她因这事麻烦到我丈母娘头上，想来她也是没办法了吧，如果她找我，我肯定不会拿这些钱去为我舅舅买单的。
过年那天回我妈家，她一直心不在焉的，背着我接了几个电话，从她说话的只言片语中，我能判断出我舅舅应该是在拆迁过程中出现事故了，而且事故还不小，应该又要面临牢狱之灾了。
我现在真是深感无力，扶弟魔的家庭真是灾难啊，面对这么大的事故，并不是十几万或者几十万可以解决的，我能想象得到，既然我妈都借到我丈母娘头上了，那她身边的朋友肯定借了一个遍，这些以后都会成为我的负担，真是心累。
关键是我还没法跟我妈沟通这个事，因为这个信息是我丈母娘告诉我的，所以在这件事暴露之前，我去找她相当于把我丈母娘卖了，以后两家老人还怎么继续来往呢？
从来没有想到，我会因为我舅舅的行为去付出什么代价，但目前来看，我舅舅的行为已经深深的影响到我自己的家庭了，我真是苦说不出，只是希望我妈退休以后得圈子能力有限，不要为我造成太多的债务负担。
同时我也挺佩服我舅舅的，要知道他已经是58岁的年纪了，为什么还不能为自己的行为负责呢？所谓的亲情，只是他为了摆脱苦海的仰仗，他却从未为这份亲情去付出些什么。
我真是不理解我妈一次又一次的透支自己的家庭，去为他弟弟的行为买单，最后又能换回些什么。这次事件应该是她瞒着我爸爸去做的，我无法想想我爸知道了这些又会是什么心情，一个七十岁的老头子了，他又是否能承担这一切。
再次奉劝大家，娶妻不娶扶弟魔，因为不仅你要为此付出代价，甚至你的后代也会深陷其中无法自拔。
真踏马的恶心啊！
我又来更新了，最近发生了一件大事，真是试探不出扶弟魔的底线在哪里，简直防不胜防。
今年三月份，家母以房产三证换一证的借口，把房产证从我这拿走了，我是真的没有多想，就把证给她了。
今年九月份，孩子开学，学校说可能会抽查房产证，让家长准备好，我就跟家母要回了不动产证，结果发现房子被抵押了。
这事大了，老婆当时就不乐意了，我是躺着也中枪啊。无奈，跟家母深谈了一次，她才把原因告诉我，房子抵押了100万，用来给我舅平事了。
原来年前舅舅强拆，一家住户的老人受了刺激，心脏病复发，当场去世了，那户人家在信访办门口拉横幅，政府压不下去，就把我舅给拘留了。
对方要求120万给谅解书，舅妈就找到我妈头上了。我妈一着急，看没办法就把房子抵押了，舅舅的房子也被舅妈抵押了，两套房子才够罚款➕谅解书的钱。
跟我妈真的没什么好谈的，她虽然有愧疚之情，但仍然觉得我舅的事更重要，因为我舅60岁的人了，如果真的判了，那可真的出不来了。
临走，我妈把她退休的工资卡给了我，说那钱舅舅一年半载还不上，她只有这些了。艹，我就没指望他还。
回家把事跟老婆说了，又挨了老婆一顿埋怨。这事我还不敢告诉我爸，他今年刚做的支架手术，怕他上火。看看抵押是明年五月份到期，只能走一步看一步了。
这里真的很感谢我老婆，发生了这么大的事，她发泄完了后并没有对我指责太多，还说她妈那里还有些钱，可以拿来应急。
哎，奋斗半辈子，一朝回到解放前，我估计不会有后续了，短期内我家是不会再被我舅惦记了，也没能力去帮助他了。
因这个房子而起，又因这个房子而终，早知道这样，还挣个什么劲，通通都拿去吧。
妈的！！！！！！！！！
感谢各位的赞！
又到年底了，最近发生了好多事，一言难尽。
首先是房子的事，今年下半年烟台的房价简直是断崖式的暴跌，那套房子的价值直接腰折了，而且依然没有止跌的趋势。
现在整个房市成了买方市场，朋友公司受大环境影响资金链断了，无奈想要卖房回血，挂中介后每月差不多10%的速度降价，偶尔有看房的也是狮子大张口，30万、40万的往下砍，最后成交价合计8500元左右每平方，那可是市区的中心地段。
所以，被家母抵押的那套房子，到明年五月份不知道能不能值回贷款的价值，暂时打算放弃了。我老婆也同意放弃，因为那套房子的产权证是我妈的名字，怕她经不起我舅的软磨硬泡，到时再起什么幺蛾子，干脆直接放弃一了百了。唯一担心的是这件事很快就瞒不住我爸了，怕他的身体承受不住这样的打击。
关于我舅舅，应该还在啃我妈，不过我妈也确实没钱了，工资卡在我这里，就是动不动用买菜的名义从我爸那抠个几百元，去支撑她弟弟的部分开销。
上个月，舅妈跑到我妈家住了几天，在我得知这个消息后，毫不犹豫的去我妈家把舅妈赶走了，并且跟她说两家从此断绝亲戚关系，以后不要来往了，要想继续来往，先把钱还了。
为这事，我妈不高兴了，等我舅妈走后找我谈，跟我说舅妈是来躲债的，石家庄房产市场也不景气，我舅的拆迁款一直押在甲方手里，一时半会是无法结清了。眼瞅着到年底了，工人和供应商都找我舅结款，我舅没办法把舅妈打发到我家来了，估计他也没脸来，躲到他一个狱友家了。
交流过程中，我妈还不死心的让我帮帮我舅，我对她说，我特么家都快被我舅毁了，还怎么帮？你借钱都借到我丈母娘家了，你让我的脸以后往哪里搁？我特么现在连房子都没了，谁帮帮我啊？
然而并没用，我妈坚信等她弟弟缓过来会东山再起的，还说过完年她就出去打工，真的是没办法交流了。
最近打算跟我爸摊牌了，把我舅的事情告诉他，虽然他和我妈有隔阂，怕因为这个事让两个老人背道而驰，但更怕我妈走投无路把主意打到我爸头上，他名下还有两套房子，再被我舅惦记上就糟糕了。
趁着过年我父亲心情好，找了个机会跟他说了我妈和我舅的事，把老头子气的不轻。全家一起跟我妈深聊了一次，并且老头子也拿出了态度，如果我妈还分不清主次的话就不要一起生活了。
也许是意识到事态的严重性，我妈终于服软了，承认了自己之前的错误，并承诺之后再也不管我舅舅的事了。
今年四月份又发生了一件事，我去取我妈工资时，发现账上多了26万，当时就觉得这事不对，也没犹豫，分了几次把这钱取了出来。
结果没过几天就等来了我舅舅的电话，当时还愣了一下，因为我和舅舅已经属于老死不相往来的状态，他给我打电话跟定有事，我当时就想起那26万了。
果不其然，26万是舅舅年后要出来的工程款，因为他拖欠材料费、工人工资、以及他和舅妈信用卡套现，已经上征信了。由于账号被冻结，他要到了一部分钱也不敢存自己账户上，就想起打我妈的卡上，打死他也没想到我妈把工资卡给了我。
这钱到了我手上还能还给他吗？肯定是不可能的！舅舅问我钱的动向，我说我还房抵了，然后直接挂断了电话。不得不说这次我妈表现的不错，我舅肯定找过她，但她自始至终都没跟我提过这事。
这个月房抵到期，经过多方咨询，觉得放弃房子太不合适了，因为即使房子被法拍，我妈依然需要补足差额，这个钱还是我们家出。而且法拍的房子都是按照评估价最低的价格来执行的，如果流拍了，会继续降价拍卖。按照现在房市的情况，搞不好真的会钱房两空。
了解了前因后果，跟老爷子商量后，老爷子果断找关系，正好现在国家也有政策，直接利息减半，我拿了30万，剩下的老爷子出，终于把贷款全还上了，房名也改成了我的。
不得不说现在改户名真的太合适了，走交易花个几千元能给办的妥妥的，这要搁去年，至少要小两万。
从五月初开始，一直到昨天才把所有的事全部办好。我妈好像真的转性了，从头到尾没有参与过意见，需要她办的也都全程配合。至此，这件事也算是解决了。
厄，好久没上知乎了，去年工作发生了变动，算是升了一级，虽然工资没涨多少，负责的事却成倍的增长，去年到现在跑了大半个中国，最近终于算是暂时闲暇下来了，没想到这个回答那么多评论，真是惊到我了。
看到许多评论说我家条件好的，这个也对也不对，我家具体的情况应该算落寞的贵族。我爷爷是历史书上能翻出名字的人，不过老爷子两袖清风，我爸和两个姑姑没有沾上一点点他的光，甚至我爸年轻时当兵，我爷爷怕他在部队太受照顾，让我爸提前退伍了，并且拒绝了转业。
我两个姑姑倒还好，一个毕业于军事医学科学院，毕业后转业到北京307医院，退休时是师级干部的待遇；一个是恢复高考后清华第一届的毕业生，和同为校友的姑父一起分配到了当时的小渔村，也就是现在的深圳。她们两个算是完完全全的享受到了时代的红利，原因就是文革前后我爷爷无力顾及她们，她们凭借自己的能力，在不受打压的情况下完成了自己初期的人生积累。
我父亲就不行了，想要发力的时候赶上了反正，我爷爷受到这么大的打击，变得愈发的低调，不让我父亲从事任何军政单位，让我父亲丧失了提升的机会。
所以，在两个老人相继过世之后，我家算是家道中落，家中积攒的老本，在我父亲几次失败的投资之后也迅速缩水。不过我父亲一生都活的很惬意，年轻时有我奶奶照顾他，即使他现在70多岁了，我两个姑姑依然把他当成孩子，宠溺的不行。我父亲有什么心愿，都不用说出口，我的两个姑姑最喜欢猜他的心思，有一点点苗头，绝对二话不说的为他鞍前马后。
这么说起来，其实我两个姑姑也是扶弟魔，不过她俩家底都厚，我的表哥肯定不会像我这样没事发到知乎上无病呻吟，烟台的一套房子对他们来说真的不算什么。话又说回来，扶弟魔是那个年代的产物，其影响一直持续到那辈人都七老八十了，甚至有辐射到下一辈的趋势。
说起我老婆，她家和我家算是两个极端，我丈人是泥腿子出身，但是赶上了改开的好时候，做了一辈子生意，算是闯出了一些家业。我和我老婆是自由恋爱，她刚就业时是我的徒弟，近水楼台先得月，我们经过了四年马拉松长跑才在一起，原因是我奶奶不同意我俩的婚姻，我们一直拖到奶奶撒手人寰才完成婚礼。
说到底，如果我家真的那么有钱，就不会把一套房子看的那么重了。我爸为什么还有两套房子呢？你们绝对猜不出来。
我两个姑姑打着养老的名义，用我爸的名字在烟台买了两套房，装修都是我两个表哥抽空过来看着搞的，连房产证和钥匙都是表哥亲自交到我父亲的手里的，你说他们为什么不到知乎上来吐槽呢？
真的，穷才是原罪，就像现在的我一样，因为我明白，我永远享受不到我父亲的待遇。同样，这是我理解我母亲的原因，也是我老婆和我丈母娘理解我母亲的原因，她们都是亲眼看着我两个姑姑是如何做的。
