第一次带男朋友回家，我妈妈死命做我的思想，让我把男朋友让给姐姐。
她说出了我这辈子听过最恶心的一句话:“大不了，你们一起嫁给他，买一送一，他肯定愿意。”
我“蹭”的一下站起了身，只觉得耳边如惊雷炸开，满脸疑惑地瞧着妈妈，她却丝毫感觉不到自己的话有问题。
她拉着我的手:“妈是过来人，妈比你更懂男人，只要你愿意，他不会拒绝的，你已经什么都有了，就当赏给你姐姐一点点幸福。”
我真的是要疯了，从小到大，家里的好东西全部都是姐姐的。
她吃肉，我连喝口汤都是罪过。
她穿新衣服，我连她的旧衣服都不能穿。
但凡我侵犯了她的一点点东西，我妈就会把我一顿毒打。
就因为我吃了家里一颗棒棒糖，我妈就能拿着扫把追着我打三里地，还边打边骂道:“你是人吗？你连你姐姐的东西都抢？你是畜牲……”
“疯了，你简直是疯了。”
我感觉我脑袋都要爆炸了。
我就知道，我压根不该回来，我抬腿就要往外走。
我妈直接跪在了地上，双手抓着我的裤脚，哀求道:“你别忘记，你读大学的钱，可是从你姐姐的医药费里扣出来的，现在只是让你把男人给她分享一下，你就这么炸毛吗？”
我终于控制不住了，一把将她推开，朝她狂号道:“我也是你的女儿，抚养我，供我读书是你的义务，凭什么，凭什么你给她什么都是理所当然？凭什么你给我什么，我都要记恩记德百倍偿还？”
我问她:“我是捡来的吗？我是石头缝里蹦出来的吗？”
我逃似的地跑出了房门，大声嚷着:“白舟，我们走，我们现在就走。”
妈妈哭得撕心裂肺地跟在后面喊:“走不了了，我已经把你姐姐送到他房里了。”
不等我反应过来，我便听见了徐白舟的尖叫声跟姐姐的哭泣声。
我急忙踹开那间房门，白舟抱着衣服惊慌失措地跑了出来，姐姐坐在床上抱着被子死死地盖着自己的身子，哭得不能自已。
我瞧着姐姐，她一脸懵懂无辜。
妈妈急忙拦住往外跑的白舟:“女婿，肥水不流外人田，我大女儿更漂亮是不是？我不要你家的聘礼，你把我两个女儿都带走好不好？我家晨晨很乖很能干的，她也不要名份，以后你们给她个地方住，给她口饭吃就行。”
白舟明显被着话给恶心到了，先是挣扎着出了门，接着直接干呕起来，最后逃亡似的离开了我家。
在这个他完全不熟悉的贫困村落，在一条崎岖不平的小路上，扛着零下七八度的低温，光着赤膊打着赤脚就跑走了。
我瞧着他落荒而逃的模样，清楚地知道我们之间完了。
我叫林夕，25岁，我做梦也没有想过，我这辈子能遇见徐白舟这样的好男人。
他是我的大学同学，长得白静温润，为人体贴细腻，只是不太爱说话，但他偶尔灿然一笑，能把学校的女生给迷死。
可这样的他，却注意到了永远处于黑暗角落里的我。
大一他默默地跟在我身后，日复一日地送我回宿舍。
大二他开始给我写情书。
大三时他喜欢我这件事已经路人皆知。
但在我们快毕业的时候，他才难得地显示出点男性的霸气一把扯着我的手喝道:“行不行的，你倒是给个准话……嘛！”
也许是他对我太温柔了，即便是质问的话，他也忍不住地在后面加个语气词，我一时没忍住红了眼睛，眼泪止不住地往下落。
他急了，一面给我擦泪，一面安抚我:“我没有逼你，就算你一辈子不喜欢我，我对你的喜欢也会一成不变。”
可我哪里是不喜欢他，我是不敢喜欢他啊！
因为我有个“痴傻”的姐姐。
我妈妈时时刻刻都在教育我，我生来就是为了照顾我姐姐的。
我不是人。
我只是个工具。
一个负责姐姐生老病死的纯工具。
就连家里送我上大学，也是为了让我以后能挣更多的钱，能给姐姐更好的照顾。
我什么都不配有。
爱情，这种生活的奢侈品，就更不是我这种人配拥有的了。
然而，那一刻，我实在控制不住自己了，我一把抱住他，抱得紧紧的，就好似抱住了一根救命稻草。
然后又嘶哑着声音地说:“白舟，我配不上你，你太好了。”
他拥抱着我，手轻轻地抚摸着我的头发，温柔的声音在耳边响起，就好似小提琴的音符，撩拨着我的心弦。
他说:“我只会对你好。”
姐姐从屋子里跑出来，满脸委屈地瞧着我妈说：“妈妈，那个哥哥力气好大，他压着我了。”
我妈妈瞪着我，那张脸简直像个老巫婆，“过了这村，可就没这店了。”
“你去哪里找这种品德优良、家境富裕的男人？”她把我姐姐往我身边一推，“总之，我不管你嫁给谁，你都得带着你姐姐一起嫁，要不你就带着你姐姐单过，等着她死了，你再去过自己的日子。”
姐姐听了吓得哭泣起来，“什么死啊死的，我不要死。”
她摇晃着我的胳膊，“我也不要夕夕死。”
很快她就打着哈欠说困了，眼睛迷糊着说：“我要去睡觉觉了。”
如果她是个三岁孩子，你会觉得她的声音甜美悦耳，动作可爱动人，可她偏偏是个成年人，即便她容貌上乘，此时，我看着她的样子，也只觉得恶心。
无数次，我都在心中幻想，她什么时候死。
她这样活着，有什么意义呢？
除了把这个家活活拖死，让我的人生负重前行，没有任何好处。
我进房拿了徐白舟的衣服鞋子，朝村头等车的位置追去。
他第一来这里，除了这个地方，我想不到他能去哪里？
就这么短短十来分钟的时间，他明显已经冻得不成样子，我急忙把衣服给他套上。
他缓了缓神，扶着我的肩膀说：“夕夕，对不起，我今晚不知道怎么了，我好热，我以为是你，我以为你妈妈同意你嫁给我了。”
“我没有对你姐姐做什么，我很快就发现不是你了。”
我就那么静静地看着他，他瞧着我平静的样子，满脸焦急，又连连道歉道：“对不起，是不好，是我有了不好的想法，不然不会发生这样的事，夕夕，你知道，我不是这种男人，我们认识这么多年，你知道我的，我从来没想过要侵犯你。”
他一直都在解释。
他害怕极了。
他不知道自己做了什么，更不知道事情会怎么发展？
我就那么看着他，目光从不忍到坚决，说出了一个数字：“三十万。”
“什么？”
他又被我吓着了，我平静地说：“两个选择，要不你给我们家三十万，从此，你跟我、跟我们家没有任何的关系，要不，你把我跟我姐姐都带走，未来你想她当亲戚也行，当老婆也行，总之，你要想跟我在一起，你就得负责我姐姐的一辈子。”
“夕夕，你知道你在说什么吗？”他难得在我面前露出少许怒气，“你知道你这话，是对我的侮辱吗？”
我喝他道：“那你知道侵犯精神不正常的女性，是什么罪过吗？”
“我没有……”徐白舟气急了，却似乎不想将怒火发到我的身上。
“你没有，你确定你没有吗？”
“你别以为没有脱裤子，就是没有。”
“你没抱她，没亲她，没跟她有任何的肢体解除？”
他实在是百口莫辩，苦恼地坐在长椅上，用手撑着头，他一定后悔极了，明明我说了，现在时机不成熟，可他非要说我们恋爱四五年了，如果再不登门拜访的话，说不过去。
过了一会儿，他抬起头，那张俊美的脸在路灯的照耀之下，满是疑惑，“林夕，这是你妈的主意，还是你的主意？”
他终于问出这个问题了。
“不重要。”我叹了一口气，“总之，选择我给你了，你自己选。”
他摇头说：“我不信。”
我一点儿也不怪他有这种想法，毕竟，谁遇见这种事儿，也会这么想的。
“白舟，这里是贫困山区，不是你生活的大城市，这里奇奇怪怪的事儿太多了，我建议你，把我跟我姐姐都带走吧，其实，你也不亏，我姐姐比我还要漂亮，如果不是她小时候生病坏了脑子，这样的大美人怕是还轮不上你呢。”
我试着去靠近徐白舟，可他连连后退，抬手挡住了我的前进。
我笑着问：“怕了？”
“我跟你打过预防针的，我告诉过你，我爸爸在我很小的时候就死了，我姐姐脑子不太好，我妈……我妈她供我上大学不容易，你跟我恋爱，是要做好我补贴娘家的准备的。”
我回忆起过往的事，痴痴地笑着说：“你忘记你当时说的话了吗？你说你爱我，就会爱我的全部，你说你爱我，就不会介意我的家庭，你还说，如果我们结婚，那么赡养老人照顾生病的大姨子，都是你的责任。”
我问：“你当时只是说说吗？”
刚巧，有一辆小车经过，见车站有人，他停下来问了问，我急忙说：“三叔，麻烦您把他送到县里火车站去了。”
我推着他上车，告诉他说：“我等你的回复。”
三叔不理解地问：“怎么大半夜的走？年还没过呢。”
我赔笑着说：“他家有点急事。”
三叔别有深意地扬了扬唇，似乎已经预料到了我家发生了什么事。
毕竟，我妈的这种想法，路人皆知。
她早早就扬言，“总会有这样的男人的，买一送一还不要？”
村子里有单身汉，想娶姐姐去生孩子的，可她不松口，气急败坏地骂道：“你们不配，烂人。”
她不知道，在别人的眼里，她才是实实在在的烂人。
寡妇门前是非多嘛。
我爸死后没多久，多少男人翻过我家的墙头啊。
有的没的，他们想怎么说就怎么说。
我妈要脸，又不要脸，她一手拿着砧板，一手拿着菜刀，从村头骂道村尾，还说：“别以为我不知道你们在想什么，都瞧好了吧，我女儿是个傻子，傻子杀人不犯法的，别到时候，被砍死了，来找我负责，我只会把你们裤裆里的东西，剁得稀巴烂。”
家里的旧照片上，妈妈是个温婉美丽的女人。
可我认识的妈妈，就是个泼妇。
而且，我越长大，越觉得她不要脸面。
我读大学的时候，老家有一次下暴雨山体滑坡，网友们都在隔空给受灾人们祈福，只要我在心中幻想，就这么死了吧，对谁都好。
我再次回到家，妈妈见我没把人追回来，又朝我破口大骂，“就这么算了？”
“就算他不愿意，也得给点补偿吧？”她问，“你跟他几年了，总不能白白让他占便宜吧。”
我拿出一张卡，递给她：“这里面有30万，是他给的补偿，不要再说他了。”
我承诺说：“我明天一早就打电话辞职，我回老家来，我会照顾你的宝贝女儿一辈子的，我会回报你的生养大恩的，我会把你们风风光光的送走之后，再去考虑自己的终生大事儿。”
我催眠着自己说：“我会的，我一定会的。”
这些钱，是我这几年偷偷攒下来的。
我原本可以跟徐白舟一样进研究所的，可我认为研究所的工资太低了，终究选择了医疗代表这个工作。这行底薪不高，但提成不错。
为了得到订单，我在酒桌上，把自己当个酒袋子般的灌。
徐白舟心疼我，却劝不了我，只能在我烂醉的时候小心翼翼地照顾我。
他总是说：“我会更努力的，这样，你就会轻松一点。”
我想他也在等，等我的事业更上一层楼，能掩盖我的原生态家庭的弊端，然后再把我带到他的父母面前。
他以为他等到了。
他还琢磨着，只要我妈妈点头，他立刻带我回家见父母，然后安排双方父母见面，接着商量我们的婚事。
他说房子的事，你不必管。
他爷爷奶奶的房子留给他了。
他还说，聘礼的事，他也做好了心理准备。
他自认为他都想好了，他能给我最大的幸福。
但他低估了我妈的离谱。
我也低估了。
我琢磨着多给一些彩礼，让她跟姐姐有更好的生活条件，她就不会那么多事儿了。
我妈嫌弃地瞧着那张卡，如鲠在喉，“我要的是人，要什么钱，人拿下了，钱不也拿下了？”
她自顾自地说：“你姐姐是脑子不行，可她身体成熟啊，猫啊狗啊的都有需求，何况她是个人。”
“你知道吗，前不久，镇子上有个女疯子大肚子，在大街上就生了，家里人不管，也不知道谁干的缺德事儿，躺在大街上，血流了一地，太可怜了。”
说着说着，她就哭了，“我一想到我的晨晨有这么一天，我就恨不得去死。”
她拉扯着我的手：“林夕，你加把劲儿，你别找那种太正经的人家，你找个暴发户，拆二代的那种，这种男人没什么能耐，也没什么智慧，见了漂亮女孩肯定挪不开腿。”
我真想去厨房拿把刀把她自己给砍了，可她意识不到我的愤怒，还说：“你别觉得这种事儿离谱，挺常见的，你看隔壁村的那个哑巴不就被她姐姐一起带着嫁了吗，一家人过得乐呵着呢。”
“你别看那个白舟，他反应这么大，搞不好他回去想想就觉得美了。”
“一出手三十万呢，不能就这么放过他。”
“你去过他家没？他敢不承认，我就去他家闹，看他家是要面子还是要里子？”
我想死。
我打算去买一瓶农药。
第二天，阳光正好。
刚巧有集市。
姐姐吵着要去逛集市。
她哪里知道她昨天那么听话地进了一间房，对我造成了多大的伤害？
她每天都天真无邪。
她在前面买，我在后面付钱。
她笑得那么甜，又怎么会明白我内心的苦。
突然，她停下来了，她把冰糖葫芦的最后一颗留给了我，像个小偷似的环顾着四周，感觉没人看我们才放到我的嘴边，她说：“快吃，不要给妈妈看见。”
我瞧着我麻木地着的脸，着急地问：“夕夕怎么了，夕夕不要怕，姐姐保护你，姐姐今晚跟你一起睡，这样狼就不敢来吃你了。”
“狼？”我问，“什么狼？”
她神神秘秘地说：“家里有狼。”
我纠正说：“家里没有狼。”
“有。”她郑重其事，“如果没有狼，白舟哥哥睡觉，怎么还会在被子里藏根棍子呢。”
我要疯了。
原本放弃了买农药的念头，此时又燃起了。
可等我买回农药，我发现姐姐不见了。
我四周找了找。
我就不想找了。
丢了好。
这才是她的命。
谁让她生病，谁让她发烧，谁让她坏了脑子？
我拧着一大袋子过年用的东西，回到家，我妈在我身后找了找，又朝前面的路看了看，问道：“你姐姐呢？”
我没搭理她。
我问：“你看看，还需要买什么东西？”
她拉扯着我的手，喝道：“我问你，你姐姐呢？”
我风轻云淡地说：“才几里地，丢不了。”
我妈也要疯了，朝我嚷道：“你把你姐姐丢了？你把我的晨晨丢了？”
她急忙放下手上的东西就要去找，我一把抓住她的手，“妈，没有了她，我们的日子不会这么糟糕的，你对她已经尽到了一个母亲的责任了，你没让她冻着，没让她饿着，从小到大没让她受过半点委屈，够了，真的够了。”
我妈狠狠给了我一个的耳光，疯了般地干嚎道：“狼，我养了一条白眼狼。”
说着，他就不理不顾地跑出去，然后挨家挨户地拍门，拍那些背地里不知怎么非议她的人家里的门，“我家晨晨丢了，求你们帮忙找找。”
“我的晨晨丢了。”
“求求你们。”
她那慌里慌张的样子，就差给人跪下了。
全文在这里：「白舟渡我」知乎 - 点击阅读
