小时候被班主任冤枉偷钱，扇我巴掌打出血还让我跪在同学面前。第二天那个同学找到钱，他裤子口袋破了个洞，钱顺着夹层滑了下去。
我给家里人说了后看他们没反应，心里很委屈。想自己报仇，那老师和我住一个家属院，打算把她自行车芯拔了，轮胎给她卸掉。最后成功完成没给任何人说。
前几天我爸喝醉酒，说你小子当年手脚够利索呀，十分钟就搞定了。给我直接听蒙了，原来我爸知道啊。
他说我当然知道啊，他本来打算去拔她车芯和轮胎，结果拿着工具发现我正在操作，又不好打扰我就站在后面看完全程。
因为我把最容易的气芯拔了，他一身才华无处施展就只能去顶着欺负老弱病残的恶名去收缴在门口卖煎饼果子的班主任他妈我爸是城管，收了三年～～～看来上学时被老师不公平对待的人很多啊，有这么多人看。这事其实后面还有后续：初二开完家长会和我妈在小区碰到这个老师，对方很热情和我们打招呼，还夸我长高了，最后问我爸最近忙不忙。我妈本来笑意盈盈的脸露出了一个很古怪的表情回应：老师业务真广，别人老公忙不忙都要管，操的心真大。周围还有路过老人坐在门口看我们，那老师的脸一下子尴尬的不得了，急的话都说不利索就走了。
她其实是想让我爸手下留情别老收缴她妈，我妈也知道她其实是想让我爸别老追着收缴她妈，可我妈故意站在道德制高点上就是不提我爸想老追着收缴他妈，不仅不提还要冤枉她。
15年我们小区拆迁，业主委员会要求开发商多赔钱，每天在哪里拉横幅闹游行绝食静坐，我爸属于委员会代表里混的比较好的人精，为我们这一排楼争取到了更好的拆迁费。
我那个班主任早已退休，听说这件事后想过来一起拉横幅示威也能分一杯羹，我爸就是不让她参加，还说游行是违法的，要相信政府相信开发商一定会给我们满意的答复……
嘿，我这老爹还记着她当年打我的仇。
～～～各位，我想解释一下，我被冤枉偷钱还被打是她在公报私仇。班主任是语文老师，私下开了一个作文班，除了学习极好或者家庭极差之外几乎都去上课。她在小区一见我爸就宣传作文的重要性，我爸每次都说嗯嗯好马上报。结果转头他给我报了课外篮球班……
我爹就是觉得我成绩差，语文没天分还不如打打篮球既能长个子还能耍帅。但这可挑战了老师不可一世的权威，再加上我学习不好，她想着法的折磨我，每天说我作业写的脏乱差把本子丢在地上让我捡，发狂似的骂我，我们每周座位S型换一次，丢钱的人恰好和我座位挨在一起，那位同学也学习不好，平时老师根本不在意他。丢钱只是导火索，向我施威才是她醉翁之意。
还有我看评论说城管以前很了不起，能只手遮天？？？
没有吧哥，城管也只是小角色，最多向黑网吧收点保护费，过年前去乱摆的商贩哪里没收点裤腾，回家穿还发现掉色染一腿，染的勾子过敏发痒。九十年代至今，城管一直是不光彩的反派形象，难听点叫臭老九，狗腿子，你真敢太过分人家彪悍点的商贩直接一榔头给你开瓢，还能获得人民群众的一片叫好。
我爹属于城管里的老油条，每次躲在队友后面，有争执他不出头。等到同事真的没收商贩的货物或者拉走人家谋生的车，双方最紧绷的临界点，这时候他闪亮登场，完美演绎学雷锋“做好人好事”。劝一劝同事算了算了别收了，都不容易，让人念他个好。跟他关系好的在他辖区里摆摊，只要不影响市容环境，不乱占街道，把餐饮垃圾自己收拾好，队里基本都睁一只眼闭一只眼。他喜欢这种刷声誉值的方法，用他的话就是人家念你的好给你的注水猪肉里的水都能少点。
我看好多人夸我父母，对我这种学渣来说，他俩肯定是我上辈子积德行善遇到的，但如果是找对象别找他俩这种，我爸平时一些话要是放到现在你们听了，普信的能被妹子打拳打爆，我妈的那些真知灼见敢在媒体平台上发表立马查水表封杀，直接量身定做送货上门一副银手镯。
我妈刚开始对我学习还挺重视，中考考的不好，没考到本校高中。她听人说咸阳有个复读学校厉害，进去复读一年最少能涨一百分，立马交钱去报名，交完费才问我想不想去复读，你这不八十三岁学跌打——晚了。我没什么意见，确实考的也不好就答应去上，结果我爸不同意非要去亲自实地考察学校环境。
他俩哒哒哒地开车到咸阳，回来马上改口不复读直接花点钱去个不怎么地的高中。听我爸说，哪里教官拿的电棍比他单位发的都粗，一电棍下去能从屁眼捅到嗓子眼，一个个社会的人高马大，满脸横肉，球长毛短的狗日的，他看见都有点害怕。学校环境堪比猪圈，食堂还不如猪槽。简直就是屎，真正意义上的吃了拉，拉了吃无限循环永动机。神童进去，傻逼出来。
招生办承诺能提高一百分不然退款，他觉得提高一万分也不能去。我的性格张扬浮躁还爱炫耀，又不知道低调，这就是招人恨的典型，到时候教官收拾我，万一室友也看不惯揍我，把我勾渠子的缝都给黏成平的。白天夜里这样揍我肯定会崩溃变成超级神经病。
回家后我妈不愿意一直在哭，还在联系复读学校。我能理解她的苦心。我一直都是二流货色，真的是除了人际关系好，哪哪都不行。我这眼看要步我爹后尘，她急啊，觉得我前途一片暗淡，不读书有什么出路，以后没工作没老婆，倒插门都没人要，慢慢的人嫌狗憎，她为我发愁。现在再想想，也挺后悔以前没好好读书，在中国，每个人都被一种功利的价值取向裹胁，脱离大部队的失败者是最被看不起的，谁也没办法逃脱。
哪个周末我爸带我妈到灞桥区洪庆街的精神病院，给了挂号护士一百块，说来看亲戚但是忘了名，就记得是考大学没考上疯了的。护士翻病例册直接找出一堆人问是哪个。太可怜了，有男有女好多都没给穿裤子，生殖器就这么赤裸裸的袒露，没有一点做人的尊严，医院为了图方便给所有人都剃秃头发，来往的护士医生就看着他们，脚上也拴的铁链让你跑都跑不掉，大腿小腿内侧都是干了的大便印子也没人给洗。哭闹就给喂药，再不行就往死里打。我妈直接看崩溃了，再也不提复读的事。
别看我爸妈这么逗他俩挺不容易的，我爸是六零后，正赶上三年自然灾害，出生的时候没吃没喝。他十五岁我奶就去世，我爷卷了奶奶葬礼收的一百多块份子钱和另一个女人逃走消失，一分钱也没给我爸留。可怜的他一个人在这世上无依无靠孤零零的活着，除了一个西安城市户口，连个睡觉落脚的地方都没有，小小的年纪就接大人的班去工厂里上班，差点被车床压断手指，吃不上饭甚至去捡剩饭和垃圾。
八零末，九十年代初，国企倒闭，整个社会停摆，工人下岗闹游行，我爸失业。我爷钱花光和那破鞋分手又回西安来投奔我爸。我爸向附近的流氓黑社会借五百块想做生意，人家不给借怕他还不上钱。我爸就说我爷都在这他还能跑了？父子情大过天，父子连心深似海，他都把自己亲爹都押在这儿能不管老父亲死活？
我爸拿着借到的钱跑了。
他跑到广东呆了足足四年才回来，还学会了开车，这在当时是很了不起的。回西安应聘给一个市里大领导当司机，每天变着法的哄领导开心，人家看他年纪小又机灵，给他安排到城管大队，刚开始是临时工，后来慢慢才转正有编制。
后面的事有点长，如果还有人想看我过几天再写～～～我回来了，最近店里好忙，抓紧晚上写。
有人问我爷后续，我爸把他押在哪儿被黑社会打了又打要钱，想跑被发现再继续打无限循环♻️。我奶活着的时候他每天和破鞋爱的死去活来去世葬礼也不来，份子钱一收喜滋滋地跑了。我爹15岁满世界流浪吃不上饭被各种恶人虐待，这死老头自己一个人潇潇洒洒还爱泡澡研究茴香的四种写法。
我爹17岁吃了没煮熟的食物患急性阑尾炎，没钱住院，听人说我爷在火车站附近哭着去找他，我爷直接来了一句，你就当我死了吧。我爸这人最大的优点就听人劝，吃饱饭，一直当他死了，听爸爸的话，这才是真真正正一家人。我四岁的时候，这老头因为印假钞造假币进去唱铁窗泪，国家给养老判了几年，我爸抱我进监狱看他，他一直哭说对不起我爸，我爸也哭了，不过很快缓过来说没事我当你早死了。
去了广东后我爹一直在研究坑蒙拐骗的精髓想迅速下海发家……但是本地流氓骗子比较排外，不让外地人参与。他留在惠州一家海鲜餐馆打工三年，餐馆老板是当地有势力的大姓，没有儿子，只有一个女儿，我爹嘴甜勤快有眼色长得也俊，老板对我爹十分照顾，想招他入赘上门。
此时此刻我爹感觉自己要时来运转飞黄腾达，马上就开开心心答应做龙王赘婿。老板安排和他女儿见面，第一眼心就凉了半截，这位妹妹又黑又壮又矮，浓眉大眼，声音雄浑有力，像个武松版铁柱。这场见面颇有梁山好汉的气魄，铁柱姐第一次见我爸就很有气势说：以后进了我家要听我的话，还贴心的制定了七项规定八大准则三从四德，教我爹要明辨忠奸。她不会留对她不忠心的人在身边，她会好好改造他的滑头滑脑让他成为满意的上门女婿。
进有钱人家发财致富是我爹一直以来的理想追求，他也看了很多名人传记都是忍辱负重卖给王侯家，但给自己做了很长时间的心理建设也没说服自己嫁给铁柱姐姐，他觉得进了这家门他一辈子抬不起头，只好放弃这未竟的事业。给他老板和铁柱姐说他念着老父亲必须要回陕西，送别了这前半生最简单的一条发家捷径。
该讲我妈了，我妈更可怜，她生在长安县周边偏僻农村一个重男轻女的家庭，我外公外婆从小就家暴她，遇到一点不开心的事情就骂她，小时候他们上坟，我妈因为太饿偷偷拿了一点上坟用的花生米，被我外公殴打昏死在坟地上。她初三就不上学出来养家糊口，脚背上有一大块凹凸不平的疤块，那时在小饭店打工被热油浇到的，我外公看到她整个脚烂完了以为她要残疾，让她快把打工的钱掏出来，不给她治病。
我爸比我妈大8岁，第一次见面的时候我妈才18岁跟我姨奶来城里在街边摆摊卖茶叶蛋，我爸跟他一群城管队友人高马大、流里流气、装模作样地赶商贩，呼呼喝喝的骂来骂去。我妈没见过这架势被捉住就开始哭，我爸问你哭什么，你锅里煮的手榴弹？再哭给你把锅掀了，掀了还要罚款。我妈马上不敢再哭，我爸把我妈锅里的茶叶蛋买光分给队友，还让她以后在街边摆摊必须提前告诉他。这老头当年就心眼多，他心怀鬼胎，图谋不轨小姑娘呀。
人小姑娘再没出现过，大概过了快一年，冬天我爸去康复路买毛衣，街边我妈正用晾衣杆挑铁架子上的衣服给客人试穿。一问才知道我妈在这里卖衣服，机不可失，时不再来，自那以后我爸每天收队后都来店里找我妈，给她介绍生意。我爹这个人有些花哨精明的小心思，经常穿的体体面面，哪怕兜里穷的一分没有，外表看上还阔绰地不得了，典型的一身家当身上挂。很快就追到我妈。在他心里觉的他俩同病相怜，有一种保护弱女子的英雄情怀在心中激荡，我妈在他心里一直有愚孝的影子。
是从什么时候不对劲的！
婚后第一个月按村里的习俗回娘家，我爹专门提前一晚买了点心酒水新衣服，我妈看见了说了一句：看他妈的老杂毛还这么破费！！！
老什么毛，马什么冬梅，柔弱女子？
那一次回娘家时我妈势如长虹，嬉笑怒骂格外用力一扫之前伏低做小可怜巴巴的苦命形象。好多年后她说她终于结婚了，从那个地狱一样的家里解脱出来。但是阴影一直在她心头上蔓延压抑着，她有了孩子我后还是很难受，又不舍得虐待亲儿子，她别无他法，只能回去虐待我外公。
没错，冤有头债有主，天天找茬骂我外公。那时西安还没地铁，她娘家一有大事小事好事坏事红白喜事，不管什么事她只要听到一点风吹草动就乘公交从西安城里坐三四个小时倒车转车坐到长安县，然后跑到娘家酣畅淋漓地引申到我外公身上把他大骂一场，让他气的半死不活的时候再喜滋滋地再做几个小时公交回家里。
我外公六十三岁那年中风偏瘫，我舅在外地打工没办法照顾他。我妈主动请缨照顾自己老爹爹，把老头接到我家，还专门从医院要的营养手册照着书上写到的要点做术后营养餐。每天给老头喂饭的时候，就说：爸爸，你快吃吧，说不定这就最后一顿饭吃了你半夜就醒不来了，我给你做了这么多的好东西，快抓紧时间尝尝要不以后没机会了，吓得外公不停摇头直打哆嗦不肯张嘴，老人怕死怕的不得了，我妈每天都做营养餐，每天都说这些话给外公做睡前故事。
不过时间久了，老人心理承受能力增强有了免疫力也不怕了，吃的越来越开心。我妈又从殡葬店买了寿衣给她老爹爹穿，说爸爸你放心去吧，我提前给你穿好，现在土葬违法，到时候给您直接送火葬场一烧，再把骨灰给天空那么一撒，诶嘿，那叫一个敞亮自由。又把他吓得不肯吃不肯睡，中风后说不出话只能流眼泪吐唾沫。我妈力求每天给他吃饱穿暖，冬暖夏凉，让他多活几年食不知味夜不能寐。
有一次她喂饭的时候我外公不肯吃，一直哆哆嗦嗦流口水挣扎，我爹不忍心老头一大把年纪了怪可怜的，给他做了一大锅软糯糯的绿豆沙不用嚼就可以喝，我妈不让。说她十五岁时家里交不上公粮还欠了债，外公想养猪仔买猪苗没有钱，偷偷把她许给村里一个四十多岁的劳改犯，那人承诺给老头一大笔彩礼。我妈知道后跳河自杀被救上来了，我外公晚上拿着绳子进去把她脖子勒紧说不嫁就把她勒死，别人问就说她自己上吊死的我妈哭着跪着求他，说自己不读书不上学，赚的所有钱都给家里贴补，供我舅上大学给他娶媳妇，我外公才没把她勒死。
我爸听了以后直接把一锅绿豆粥掀翻，给了老汉一个耳瓜子。我妈后面再做什么我爸都不参与也不阻止。
他俩来自两个不幸的家庭，可他们把这可怕的教育终止在各自不幸的童年、少年时代。
夫天者，人之始也；父母者，人之本也。
父母是每个人的本源，如果做父母只是为了传递不幸，那么这一代又一代血脉延续其实根本没意义。穷富只是人生因果中的一个参数，家庭内部的内耗剥削、自我残杀才最可怕。
