爸妈一直偏心妹妹。
明明我们是双胞胎，妹妹被寸步不离守护着，而我从小就被他们丢进了寄宿学校。
直到我考入清华，妹妹却在高考前怀了小混混的骨肉。
我们劝她堕胎，她因此心怀怨恨，半夜在爸妈房间纵火。
我为了救爸妈浑身重度烧伤。
后来，妹妹顶着我的名字上了清华。
妈妈来到病床前抹眼泪：「你妹妹的人生才刚刚开始，我不能让任何人毁了她。」
「这都是你的命。」
她哭着拔掉我的氧气管。
再睁眼，我重回到高三，发现了妹妹丢在垃圾桶里的验孕棒。
全文完结啦，点专栏可看⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇⬇知乎盐选 | 爸妈拔我氧气管这是我成为植物人的第二个月。
明明是纵火案的真凶，爸妈却和警察说是我顽劣不堪故意放火。
我被推进了ICU。
完好无损的爸妈牵着妹妹去医院窗口缴费。
在确人病人姓名时，妈妈愣了一下，报了妹妹的名字。
她把妹妹拉近角落，用力攥着她的胳膊。
「乖乖，从今天开始你就是林清，听见了没？」
林清是我的名字。
妹妹原本仓皇无措的神色呆了呆，随后用力点头，扑进妈妈的怀里。
嘴角勾起一抹笑：「我都听妈妈的。」
爸爸沉默地抽烟，直到妈妈填完了信息。
他哑着嗓子：「这样不好吧？」
「有什么不好的！」妈妈推了他一把，压低了声音。
「你没听医生说吗，清清很有可能醒不过来了，难道你要我们另一个女儿被关进监狱？」
她轻轻点了点妹妹的额头，无奈道：「真调皮，大半夜玩什么火，现在弄的事情这么麻烦。」
我的灵魂飘在半空，明明魂魄是不需要呼吸的，我却觉得窒息的厉害。
绝望犹如洪水将我淹没。
妹妹顶着我的名字高高兴兴去名校报道。
躺在病床上的我成了新闻里的纵火犯。
爸妈面对采访，哭着说我从小便不懂事，脾气大。
一开始爸妈每天都来医院看我。
后来一周一次，变成现在一个月了都没出现。
直到妹妹打了一通电话。
她小脸惨白，哭诉她每晚做噩梦，梦见自己身份被拆穿。
梦见我找她索命。
挂断电话，妈妈披上了外套：「去医院看看清清吧。」
简单的一句话让我又不可自控地冒出一点点期待。
可是下一秒，妈妈的话犹如巨大的斧头将我成劈得四分五裂、鲜血淋漓。
她说：「清清已经那样了，活着也是受罪，不如我们帮她早点解脱。」
爸爸佝偻着腰不停地抽烟，眼眶通红：「闺女冒着生命危险救了我们，真要这么做？」
「父母之爱子则为之计深远，难道你要看着我们小女儿被毁掉吗？」
爸爸的腰弯的更低了。
「你不去我就自己去！」妈妈瞪了他一眼，推门而去。
我跟着来到医院。
她在我的怀里塞了一枚包着黄纸的铜钱。
「死了就彻底魂飞魄散，别来吓唬你妹妹。」
其实魂魄从肉身抽离后已经没有痛感了。
可亲眼看着妈妈拔了我的氧气罐，听到仪器发出尖锐的鸣叫，我还是痛得心脏快要爆炸。
原本我是能活下来的。
为了救爸妈，我一次又一次折回火势凶猛的房间。
宁愿牺牲自己也要护住爸妈的安全。
换来的却是这样凄惨的下场。
本以为我会就此魂飞魄散。
可当眼前的视线清明，我发现自己站在卫生间。
镜子里，是我还没火烧毁容的脸庞。
错愕间，我低头发现了垃圾桶里双条横杠的验孕棒。
我意识到，自己重生了。
推开门后，我妈气愤地指着我骂：「不是让你四点钟起来给媛媛熬小米粥吗，你睡死了啊？」
我垂眸看向坐在桌边眼神得意的妹妹。
我很早就知道妈妈不喜欢我。
从小学开始，我便被爸妈送进寄宿学校。
而妹妹一直在她们身边长大。
难得周六日从学校回来，我还要早起给妹妹煮早餐、洗衣服。
还不到腊月，我的手已经被冷水泡得皲裂生了冻疮。
妈妈不以为意：「这都是你欠媛媛的。」
妈妈生产的时候，胎位不正，我在她肚子里横过来了，不得已做了剖宫产。
肚子长留了一道浅色的疤。
小的时候，她总是先喂妹妹吃饱哄她睡着，才把凉透的糊糊灌进我嘴里。
我一哭，她便不耐烦地吼：「哭什么哭，要不是你，我身上会留那么难看的疤吗？」
妈妈想生个儿子，可之后一直没动静。
她觉得一定是剖宫产伤了身子，害她再也无法怀孕。
她用力戳着我的脑袋：「都是你这个赔钱货，害得咱家香火要断了！」
我不敢哭，咬紧嘴唇默默承受。
再后来我和妹妹上学。
我成绩很好，妹妹经常不及格。
我拿着双百试卷给她看的时候，她一点也不高兴，把我推到一边，用怨恨的眼神看我。
「都是你个白眼狼在肚子里抢你妹妹养分，害得你妹妹一学习就头痛。」
不是的不是的。
明明是我认真完成老师布置的作业，认真复习。
妹妹头疼是因为她想躲在被窝里玩平板、打游戏。
可是妈妈不听我解释，啪地一声把我关在门外。
我听见她在里面轻声细语地哄妹妹。
那是我从没享受过的温柔。
我曾一度被洗脑，觉得自己生来便亏欠家人。
以为只要自己够努力够听话，妈妈就能从妹妹那里分一点点爱给我。
现在想想，讽刺至极。
我并不是生来有罪，那些振振有词的指责不过是父母用来掩盖偏心的借口罢了。
没有这一群烂泥似的家人，我只会活得更灿烂。
我必须尽快离开这个危险的家。
上辈子我担心妹妹林媛误入歧途，所以把她怀孕的消息告诉了爸妈。
反而导致自己被她怨恨。
不能在这个时候戳破，否则林媛像上辈子那样纵火，我能保证自己的安全，但却会殃及整栋楼的居民。
想到上辈子邻居们身陷火海的遭遇，我默默抽了张纸巾盖住了垃圾桶里的验孕棒。
既然林媛那么想当个「母亲」，那我只好善良成全。
把该收拾的东西收拾好后，我背着破旧的书包回学校。
路上买了一张手机卡。
用陌生号码给林媛发消息。
【如果不想怀孕的事被你父母知道的话，拿两万块钱来换。】消息发出去不久，手机收到狂轰乱炸，林媛发疯般质问我是谁。
我太了解她了，她害怕被爸妈强行拖着去堕胎。
我一概没理。
只回复让她准备好钱，放在寄存柜里，我自然答应帮她保守秘密。
林媛被父母保护得太好了。
心如蛇蝎又胆小如鼠。
我毫不费力便从寄存柜里取走了两万块现金。
上辈子我苦口婆心地劝她不要在高考前和那个小混混谈恋爱。
林媛轻蔑地看我：「你还真当自己是我姐姐了？」
「你充其量就是我的丫鬟而已。」
她得意地炫耀：「过年爸妈给了我一万块压岁钱，你有吗？」
现在我有了。
我捏了捏厚厚一沓钱，心安了不少。
有了钱，接下来我可以心无旁骛地学习。
上辈子虽然勉强考上了清华，但分数不足以去我想去的那个专业。
既然有幸重活一次，我一定要比以前更努力才行。
我没再回家，每个周末都在宿舍里疯狂刷题，反正也没人欢迎我回家。
室友们都喊我拼命三娘。
快到年底时，我在校园里看到了林媛。
六个月的身孕让她身材变得圆滚滚，走路姿势笨重，但穿着宽松的羽绒服，也没人怀疑她怀孕了。
迎面看到了我，她拔高了声音：「爸妈新给我买的羽绒服，两千多块钱呢。」
听着旁人艳羡的恭维，她昂起下巴朝我笑：「姐姐，你要是听爸爸妈妈的话，没准他们也会给你买呢！」
我低头看了看身上的旧棉服。
明明长着同一张脸，从小到大我都只能捡林媛不要的衣服穿，林媛不要的书包背。
好在重活一次，我早就接受了自己是个没人要的小孩。
大年三十晚上，我在房间里用陌生号码拨通了林媛的手机。
我开了变声器，压低嗓音：「林媛，五万块钱放进小区楼下寄存柜里，十一点半我会来取。」
「否则，我不介意让你爸妈和你的同学老师都知道你怀孕的事。」
等她恼羞成怒打来电话时，我已经关机了，为了拿出十万块钱，林媛只能偷拿家里的存款。
果然，我打开上次悄悄安装的监控后，看到林媛到处翻箱倒柜。
她找到了钱，猫着腰打开防盗门后，我仓皇失措地推开卧室。
用力尖叫：「爸妈不好了，妹妹不见了！」
等我们急匆匆赶到楼下，便看到林媛和一个黑衣黑裤的男人拉拉扯扯。
妈妈尖叫着冲进去护着林媛。
被男人反手一推，她拽着林媛同时倒在了地上。
「呀！」
大年三十，聚在楼下看烟火的邻居们全都围了上来，不知是谁指着林媛惊呼：「看她身下流血了！」
「林家这小丫头莫不是怀孕了吧？」
爸妈一脸惊恐地看向林媛身下缓缓流出的猩红鲜血。
黑衣男神色震惊地掀开帽子，露出林媛最爱的那张脸。
赫然是她的男朋友秦浩。
真有趣啊。
我不过是用陌生号码告诉他寄存柜里有五万块钱，他帮我取出来，我份他一万，他便信了。
直到林媛进了医院，医生暗示孩子保不住了。
妈妈六神无主地念叨：「怎么会呢，媛媛这么乖的孩子，一定是被坏男人给骗了！」
爸爸掏出手机要报警，被林媛挣扎着夺了过去。
她艰难地移到窗边：「不准报警，否则我死给你们看！」
妈妈吓得赶紧表示不报警了。
林媛脸色惨白，低着头：「浩哥一定是有苦衷的。」
我愚蠢的妹妹啊。
不爱父母不爱姐妹，唯独钟情一个不靠谱的小混混。
林媛一个礼拜后出院，脸色灰败。
爸妈鞍前马后地照顾她做小月子。
我在房间里复习功课乐得清净。
正要出去接开水时，我听到了客厅里妈妈在和亲戚打电话。
「对，流产了，孩子没保住。」
「大嫂你误会了，流产的是林清，不是媛媛。」
「哎，清清一向脾气倔，这次竟然背着我们和男的鬼混，还搞大了肚子，真丢人！」
「我都是一视同仁教育的，怎么媛媛就那么听话懂事呢。」
我站在卧室门口死死盯着她，气到浑身发抖。
林媛听到声音从房间走出来，苍白的脸上勾起一抹残忍的笑：「姐姐，妈妈说未婚先孕对女孩子名声不太好，所以只能麻烦你替我挡一挡了。」
我敏锐地捕捉到她眼底飞快闪过的恨意。
那恨意不是对我的，而是——我的目光落在客厅里的女人身上。
「妈，流产的明明是妹妹，你为什么要和别人说是我？」
我不可置信地连连后退。
她走过来，一脸心疼地搀扶林媛，然后朝我点了点下巴：「你是姐姐，理应帮助妹妹。」
「媛媛性子单纯，受不了外面那些风言风语。」
「马上开学你也别去学校了，等媛媛养好了身体你们一起去。」
两人相携着进屋，根本没过问我的意见，似乎也不觉得我敢拒绝。
关门前，妈妈冷冷睨了我一眼：「乖乖听话，否则下学期的学费住宿费你别想要了。」
卧室门死死合上。
我背着书包出来，回望了最后一眼。
离开了这个布满荆棘的囚笼。
大过年的网吧里人很少，我把监控视频导出来，欣赏完自己精湛的演技。
迅速剪辑好，发到了网上。
然后去宾馆开了间房，一睡到天亮。
舒坦。
等我醒来，手机里各种微信群炸开了锅。
视频播放量并不高。
但互联网的有趣之处就在于，大数据会把视频推送给周围认识的人。
家族微信群里盖起了高楼。
翻到最上面，大姑最先阴阳怪气：「这是要狸猫换太子啊？搞这一出还要不要脸了，有你这么当妈的吗，心都偏到胳肢窝了！」
后面是大伯严厉的批评：「家丑不可外扬，林清这孩子却是该管教管教了，有什么事不能坐下来好好沟通，非要发网上让外人笑话！」
大伯是一名老师，平时最看重名声。
有了他的支持，我妈也彻底放开了胆儿，在群里连珠炮似的发60秒语音。
骁勇善战，把这辈子的脏话全贡献给了我。
我爸姗姗来迟，在群里解释：「我那天没在家，她们母女俩办的事真不像话，大家见谅，我一定好好教育。」
我笑了。
那天他明明就在厨房。
小区业主群里也一片热闹，含沙射影指责视频里的母亲太偏心。
「双胞胎？不就是我们小区14栋那户吗？」
有熟人艾特了我爸妈。
笑死，他们根本艾特不到。
早在有人爆出我家的楼层后，我爸妈很有默契地双双退出群聊。
我的电话都快被他们打爆了。
「你个死丫头长本事了，把爸妈挂网上让别人骂，这十几年养你还不如养一条狗！」
爸爸接过了手机：「清清，你一个人去哪儿了，爸爸很担心你。」
语气温和，带着心疼和着急。
很像一个极其疼爱女孩的父亲。
但我知道这只不过是他虚伪的面具。
就像上辈子。
一边流泪心疼我，一边纵容着妈妈的举动。
他是沉默而卑劣的刽子手，磨灭了我对父母最后一点期待。
见我不吭声，妈妈破口大骂：「你赶紧在网上澄清，否则就别认我这个妈！」
我笑了。
「行啊，那……叔叔阿姨再见。」
没有这样的父母，我的未来只会绽放得更灿烂肆意。
他们没有再联系我。
新学期开学，他们没帮我交学费，也没有往我的校园卡里充钱。
大概是在等我向他们低头。
大姑和我说了家里的情况。
我那视频发出去以后，被林媛男朋友的妈妈看到了，她带着儿子秦浩上门提亲，被爸妈轰出门。
林媛却寻死觅活非要和混混男友在一起。
为这事他们大吵一架，后来不知怎的，爸妈又同意了。
条件是秦浩家必须拿出五十万彩礼。
哪怕被人骂狮子大开口，他们也咬死了必须五十万。
大姑幽幽道：「你妈最近花大价钱买了生子秘方，天天喝中药。」
看来是眼见着大号练不成，打算换小号了。
五十万大概是给未来儿子赚奶粉钱呢。
我听完只是一笑而过，继续埋头做高考习题。
偶尔晚上复习完单词，刷朋友圈看到了妈妈的动态。
她在疯狂转发营销号的文章。
「备孕的女人，这些保健品一定要喝！」
「每天早起做三件事，想不生儿子都难！」
「转发这个锦鲤，来年必生男宝～」深更半夜看到这些，我心情复杂。
聪明的我，为什么会有那么愚蠢的妈？
时间过的很快。
我努力从课本中汲取营养，疯狂补足上辈子欠缺的知识点。
过了一阵子，林媛破天荒找到我。
她休学了，在家休养几个月，脸色却很难看。
「妈怀孕了你知道吗，」她咬牙切齿。
我「哦」了一声。
似乎不满意我的反应，她勃然大怒：「等她生了儿子，家里还能有我们一席之地吗？」
「关我屁事。」
我绕开她，戴着耳机默默温习英语听力。
身后林媛的咆哮声变得微弱。
连续两次全市模拟，我都是第一名。
比上辈子更稳、更踏实。
百日誓师大会当天，我在台下认真记录学长学姐的备考经验。
班主任让同学喊我过去。
刚踏进办公室的大门，便看到一张熟悉的脸。
我爸面色赤红，抬手就要给我一巴掌。
大概是没料到我敢躲开，他的手甩到了实木桌子上，疼的龇牙咧嘴。
他朝我低吼：「你还在外面鬼混，不知道你妈出事了吗！」
