爸妈是出了名的女儿奴。
把我从小宠到大，含在嘴里都怕化了 。
哪怕是双胞胎弟弟出生后，他们仍然格外偏心我这个大姐姐，好吃好喝好玩的都是先紧着我。
直到有一天，系统给我推荐了一个帖子。
「如何让姐姐心甘情愿成为扶弟魔，挣钱给弟弟买房，彩礼给弟弟结婚，还能帮弟弟分担父母养老？」
「办法很简单，表面上偏心姐姐，思想上给姐姐洗脑，弟弟是你在这个世界上最亲的人，你们姐弟一定要互相照顾，姐姐就会自愿扶持弟弟。」
好巧，这头像竟然和我妈一模一样。
更巧，爸妈都和我说过相同的话术。
我抖着手点开了帖子，评论区里聚集了一堆臭味相投的宝妈，相互交流“如何压榨女儿来补贴儿子”的经验。
有人评论：「我儿子不愿意再生个老二，他说怕老二来分爸妈的财产。」
那位博主贴心支招，「你就和他说生个妹妹，不仅不分钱，还可以挣钱帮他买房，彩礼钱给他结婚，帮他照顾孩子，伺候他媳妇月子。爸妈养老靠她，生病时分担医药费，住院时比护工好用。」
博主补充说，「 平常一定要全家一起装着重女轻男，教育儿子让着女儿，不然小女孩长大后记仇，就不乐意出钱了。」
评论区一片附和叫好声，夸赞博主技高一筹。
也有好些嘲讽的声音，骂博主家里是不是有皇位要继承。
博主理直气壮地回怼，我们不仅有皇位，还有双皇位，不服咋地？
还得意洋洋：「我天天和我闺女说，除了父母你们就是最亲的人了，你们一定要互相照顾。所以我家姐姐特别乖巧懂事，会照顾双胞胎弟弟，也懂得心疼父母，读大学的生活费还主动减了一半。 」我只觉得脑瓜子嗡嗡直响。
怎么会怎么巧，这位博主的家庭情况和我家一模一样！
我爸妈是远近皆知的重女轻男，到处宣扬女儿贴心，女儿是小棉袄，儿子哪有女儿好。
直到我读大学时，他们生下了一对双胞胎弟弟，说是为了我好，才特意怀的，怕他们老了之后，我一个人没有依靠，弟弟们正好陪伴我。
我深以为然，毕竟在这个孤单人世，多两个至亲的兄弟姐妹，是一件相当幸运的事情。
其他同学假期都是各种放飞各种嗨，我的假期则是带弟弟、冲奶粉、换尿布、上早教班、上感统班、上游泳课。
我还和闺蜜徐笑笑开玩笑，提前体验了当姐又当妈的感觉。
爸妈到处夸我懂事。
我也很兴庆自己生在这样一个幸福和美的家，还成了妈宝女，连大部分的工资都乖乖上交给妈妈保管。
或许这只是一个巧合，我将那位博主扒了底朝天，发现她只发了这么一个帖子。
头像相同的多得是，八成是引流贴，只为博出位赚流量，我这样安慰自己。
没想到，过了几天又发生了一件令人费解的事情。
我好奇地拆了一份包裹，是一份厚厚的文件。
还没来得及翻开细看， 只看到”公证”两个字，突然伸来一只慌张的手，把文件袋一把抢过去了。
「你这孩子，一点礼貌都不懂，以后嫁人还不被婆家嫌弃死！」
「妈，什么东西这么神秘？」我撒娇地揽着她的肩膀，「连我看一下都不行吗？」
妈妈下意识把文件袋藏在身后，不自然地笑：「大人的事情，你操那个心干什么？」
我心里一沉，这家里还有什么瞒着我的秘密吗？
「biubiubiu！」
恰好，双胞胎弟弟一人拿了一把水枪，对着我一顿乱喷，哧得我满头满脸都是水。
「哎呀，你们两个小调皮鬼！」
妈妈甩开我，搂着他俩温柔地数落：「弟弟是要爱护姐姐的呀，不许这样欺负姐姐！」
他们三个一副母慈子孝的样子，我却觉得喉咙发紧。
疼爱我的妈妈，为什么像防贼一样防着我？
他们到底在公证什么东西？
还有妈妈的说法方式，怎么和那位博主传授的话术一样？
她到底是不是那位博主？
突如其来的两件事，就像一根刺一样扎在心上，弄得我做什么事情都心不在焉。
事实证明，是我想得太简单了。
这天周末，我和爸妈商量种植牙的事情。
我在我妈那存了十万块，想拿来根治牙齿。
因为坏了6颗牙，拖了多年，毛病丛生。
高中时，爸妈担心影响我高考，说等考上大学再带我去看。牙疼时满地打滚，妈妈温柔地抱着我，让我吃止痛片，这才慢慢硬撑过来。
上大学时，妈妈又是怀孕又是坐月子又要忙弟弟们，每天鸡飞狗跳的，我也不好意思再提牙齿的事。
如今自己赚钱了，再也不能耽误下去了。
爸妈听说后，不露痕迹地对视了一眼，却没有逃过我的眼睛。
妈妈清清嗓子，和声细语地说：「星星啊，你牙齿的事情爸妈一直放在心上，也打听了不少，这个种植牙是国外被淘汰的。」
「你年纪小，千万别被黑心医生给骗了。」
「再等一段时间，爸妈空了带你去性价比更高的诊所。」
我急了。
「妈，我初诊看的是咱市最好的公立口腔医院，怎么会是黑医呢？」
「再说了，我都硬挺了六年了，你们还是没时间。」
妈妈又瞟了爸爸一眼。
爸爸连忙接话，先说种牙要多方比较，不是光看价格贵就是好的；再说父母最近公司效益不好，合作方拖欠货款，头大得很；又说两个弟弟要读小学了，光是找学校忙得飞起，东扯西扯了一大堆。
换做以前，我肯定是心疼父母不容易，就妥协了。
但是现在。
盛夏火辣的日头透窗而入，我却好像被冷水从头淋到脚，整个人都冒出一股寒意。
实在听不下去了，我打断了他们。
「牙齿不治就不治吧，反正不治也不会死。」
「妈妈你替我保管的十万，我想拿出来，买个loft交个首付。」
听到我要拿钱买房，妈妈勃然变色，她上下打量审视着我，「你是不是谈朋友了？打算结婚了？」
我摇摇头。
「 你是女孩子，买房做什么！以后找个有房的男朋友，直接住就行了！」
「可是，你们答应过我，毕业后就给我买一套房的。我也不想你们出钱了，我拿我自己的钱买还不行吗？」
弟弟们出生那年，爸妈瞒着我换了一套四居室。
爸妈占一个房间，两个不满一岁的弟弟各一个房间，还有一个房间改成了茶室，而我的房间——则是爸妈主卧的厕所改造的。
妈妈安慰我，「星星，反正你以后也不常住家里，先委屈一下。等你工作了爸妈送你一套房子。」
现在我都工作两年了，爸妈好像完全忘了这一回事。
不提这茬还好，一提妈妈就炸了，连珠带炮一顿输出。
「你这孩子，怎么把好心当成驴肝肺？你一个女孩子婚前买房，倒贴啊？到时会被婆家拿捏的！」
「我是你妈，我还能害你不成？」
「人家生女儿都往家里拿钱，我生女儿还来跟我要钱！」
.....我有点不敢置信地看着我妈那张有点扭曲的脸，这是往日疼爱我的温柔妈妈吗？
为什么从她嘴里吐出的每一句话都那么陌生？
其实我并不是真的要去买房，我就想试探一下他们的态度。
这十万，是我省吃俭用存下的，我本想不用爸妈操心，自己赚钱抓紧治牙。
可是无论我怎么解释，都被我妈单方面碾压，她又委屈又愤怒，觉得亲生女儿不理解她的一片苦心。
我爸劝我，「星星，你多体谅一下你妈，你妈也是为你好。」
「钱你不用担心，等你结婚，爸妈会翻个几倍给你。」
他们话里话外都是为了我好，都是为了我考虑，谈话最终不欢而散。
我知道，这十万块八成是拿不回来了。
我的房间原本是主卧厕所改造的，紧挨着爸妈的房间，隔音也不好。
深夜，爸妈的争吵声隐隐约约地传来。
我爸语气里有点埋怨：「是不是闺女知道了什么？怎么突然又要治牙又要买房的？」
我妈不满地说，「不能吧，中午那文件她没拆开看，再说这事就我俩知道，星宗和星耀还小呢，不可能透露出去的。」
接下来就是妈妈的叹气声：「俩儿子马上就要上国际学校了，家里哪里不用钱，她想得倒美，还想要买房。」
我爸说，「嘘，小声点！我们都年纪大了，以后俩兄弟还要靠闺女呢！」
......他俩压低了声音，我的耳朵就好像有一片旷野，再也听不清了。
没有拿纸巾，我蒙在被窝里泪如雨下。
爸妈不是这样的，一定是我听错了。
他们一直很爱我，我要什么就给什么。小时候会带我去绿野仙踪的童话屋吃冰激凌；会给我买漂亮的芭比娃娃；会带着我四处找小蝌蚪，满足我的观察蝌蚪变青蛙的梦想。
他们一直很开明，大伯家重男轻女，还被我爸训斥：「闺女哪里就比儿子差了？你看我家星星，一点都不带操心的！手心手背都是肉，都是你的孩子，为什么要厚此薄彼?!」
而我的闺蜜徐笑笑家则是典型的重男轻女，小时候的每一天都是苦的。
被哥哥打，被父母打，不给饭吃，晚上不让进家门。
冬天就一双不合脚的棉鞋，湿了冷了，脚生冻疮了，都没人管。
撕了她的高中录取通知书，逼她去打工补贴家里。
家里联系她，不是有事要她解决，就是哭穷要钱。
听到我放心地把大头工资都交给妈妈保管，她说，「我也曾经做过，结果我妈把我的钱拿去给哥哥买房了。我找她要，被骂的半死，说女孩子未出嫁的钱，就是家里的钱，爸妈拿去怎么用都是该的。」
她很羡慕：「认识你，我才知道，原来真的有人是在爱中长大的。可惜这种爱，此生与我无缘了。」
可是，所谓在爱中长大的孩子，那爱却是爸妈为了给她洗脑而制造的泡泡呢？
爸妈把文件藏得很好，但是我轻而易举就打开了保险箱。
密码是弟弟们的生日。
哪怕是心中已经有了隐隐约约的答案，我仍然心存那么一丝希望。希望爸妈不是想象中的那种人，希望他们是真心爱我的。
当我双手颤抖着打开公证书时，脑子那一点点的火苗也被浇灭了，再无任何侥幸。
爸妈公证的是一份遗嘱，里面清楚地写明，家里的四套房、两套商铺以及他们过世后的全部存款，都归为两个宝贝儿子所有。
而他们口口声声最爱的闺女，屁都没有。
保险箱里还有两份国际学校的入学通知书。
百度了一下，好家伙，光一个孩子的一年学费，就可以给4个我种牙了。
我以为自己会像之前那样泣不可抑，结果我没有，我只是默默捏着那份文件发呆。
原来，悲哀到了极点，一点也哭不出来，内心一片空白。
平常爸妈不曾短过我的生活费和吃穿用度，但话里话外却透露出公司效益不好、家里经济紧张、要女儿体谅父母不易的意思。
于是他们非常欣慰地看到女儿主动节衣缩食、兼职打工补贴家里。
一位富裕的大学室友面带嘲讽，一语戳破。
「星星，你真以为你爸妈经济紧张啊？」
「Stokke Trailz婴儿车，上万块钱一辆呢。」
「只能用一两年的braha婴儿床，5000多一张，你家有两张。」
「你弟弟们的玩具都是费雪的。」
「纸尿裤用的是尤妮佳致皇家，一片近10块钱呢。」
可妈妈告诉我，她买的都是义乌出产的祖国版，不值几个钱。
我深信不疑。
如今，赤裸裸的现实狠狠地打脸，过去的一切，仿佛是一个梦。
不知什么时候，密码锁声音响起，外出回来的爸妈愣住了。
妈妈最先反应过来，她愤怒地冲着呆愣的我大喊大叫。
「谁让你偷偷摸摸查父母的家底的？我们还没死呢，你就来惦记父母的财产了！」
「为人子女，老是想着花父母的钱，却不想为家庭多做贡献。你的书都读到狗肚子里去了？」
她一项一项的道德高帽扣下来，我被碾压得体无完肤。
看着我沉默不语，妈妈怒火值直线上升。
她是会计出身，算账是一把好手，噼里啪啦上下两片嘴皮子翻飞，从怀孕开始到现在，投资到我身上每一笔账目，大到看病、补习班、上大学，小到糖果、发卡、文具，都被她理得清清楚楚。
「抚养你成人，家里花了一百万都不止！舞蹈班、英语课、奥数课，哪一样不花钱？爸妈有犹豫过吗？」
「从小到大，家里没亏待过你，公司遭了困难，也把你当公主一样伺候着，没想到为了那十万块，你都学会扯谎了，又是治牙又是买房，把你亲妈防成了外人！」
「你小时候动不动就生病，我们再苦再累都放下工作，到医院陪你！」
「辛辛苦苦养你那么大，没见你为我创造过一分钱的价值！」
最后是爸爸把她劝走，拉着我到一边劝慰。
「女孩子没有房子不要紧，男孩子没有房子娶不到媳妇。父母有父母的难处，你到我这个年纪就知道了。」
「星星，爸妈真不是偏心，等你出嫁时，我们一定会送你同样的嫁妆的。」
「你做姐姐的，要体谅父母的不容易，要照顾弟弟们。爸妈都老了，以后没法照顾弟弟们了，他们就是你在这个世界上唯一的亲人，家里的担子也该交给你了，还和弟弟们分什么你我？」
我低着头，什么话都没有说，收拾了自己的东西，默默地从家里搬了出去。
跟他们吵架时没用，他们就在自己的逻辑里，只会觉得自己都是对的，女儿就该怎么怎么做。
在出租车上，我打开了那位博主的主页，她又更新了两条帖子。
「果然女儿就是白眼狼，从小好吃好喝供着她，长大后就一心想着和弟弟平分家产！想想真是心寒！」
「幸好我们总算博来了两个儿子！不然都要被不争气的闺女气死！」
这个博主果真是我亲妈。
我怎么会自欺欺人那是巧合呢？大数据会自动提取通讯录，把她推给可能认识的人。
这二十年来他们从来不曾放弃过生儿子的念头，他们吃中药，做试管，折腾所有可能得子的偏方。
他们流掉不少我未曾见面的“妹妹“，总算盼到老来得子。
他们也知道自己年纪大了，所以提前给两个年幼的儿子铺好后路。房子、铺子、票子都给儿子，万一年岁不继，抚育他们的重担就交给我这个姐姐。
担心我不乐意给他们吸血，所以就从小给我洗脑，让我长大后心甘情愿充当弟弟们的养料。
在这种隐形的重男轻女家庭里，只要女儿心疼父母的不容易，就是自我悲剧的开始，就会不断地被爸妈压榨，成为弟弟们的输血机器。
原来我的爸妈才是世界上最会做生意的人。
用最小的成本，榨取女儿最大的利益。
前脚走出家门，后脚我暂住进徐笑笑家。
徐笑笑抱着眼眶通红的我，不断安慰。
「一个真正成熟的人，不仅仅在于经济独立，而是敢于与原生家庭切割。」
「现在我自己做自己的父母。亲爸亲妈诅咒我早晚遭报应，我直接怼他们，我的童年就是你们的晚年，我最大的报应就是有了你们这样的父母。」
在闺蜜的鼓励下，我向公司提出了辞职，义无反顾地离开了家乡。
毕业那年，深圳一家大公司向我开出了高薪，奈不住爸妈以离家远、不放心我一个女孩子等理由，让我留在了家乡。
细想起来，他们从来没有考虑过我的真正喜好，也没有考虑过我的个人成长。
他们只担心对我的洗脑还够深入，姐弟的情感培育还不够深厚，不利于他们的「伏地魔」养成计划。
一个月后，我顺利地在深圳找到了新工作，薪资比原来高2倍。
不久后妈妈向我求和，找我诉苦，抱怨照顾两个弟弟多么辛劳。
她已经年过五十，又舍不得花钱请保姆，两个弟弟正是狗嫌猪不爱的年纪，光是每天接送做饭都累得够呛，一旦遇上俩人三头两天的感冒发烧，半条命都没了。
更何况辅导家庭作业，直接鸡飞狗跳血压升高。
「星星，母女之间哪有隔夜仇，快回来帮忙妈妈照顾弟弟们。你有文化，可以辅导他们功课，爸妈也省了请家教的费用。」
「不是，你工作再重要能有亲人重要吗？工作没了可以再找，可是弟弟们的童年只有一次，错过了陪伴，就是一辈子的遗憾啊！」
我以为她会问我过得好不好，工作累不累，结果她只关心没有人帮手照顾她的宝贝儿子，能不能压榨女儿的劳动力来节省家庭开支。
真是好笑，弟弟们又不是我让你生的，凭什么我要替代你担当母亲的责任？
听说我辞职去了深圳，妈妈再也绷不住了，劈头盖脸地把我大骂一通，骂我自私，只顾自己，不顾家人。
「都说长姐如母，你去看看，别的家庭的女儿，哪个不是以弟弟为先？何况我们还从小把你宠到大，辛辛苦苦培养你到大学毕业！结果你翅膀硬了，一分钱都没回报过我，就抛下我们不管了！」
我就知道，和妈妈谈正常逻辑就是鸡同鸭讲，只有用她的魔法才能打败魔法。
于是我笑嘻嘻地附和她。
「妈妈你讲的太对了。听说大舅欠下巨额赌债，等下我和大舅说，我妈有四套房子，可以卖一套帮他还债。毕竟长姐如母嘛，亲弟弟哪能不管呢！」
「小舅不是瘫痪在家吗，小舅妈都跑了，长褥疮了也没人理。你做姐姐的嘛，当然要最疼自家亲兄弟了。妈妈你可不能光顾自己的小家啊，我马上和小舅打招呼，今晚你就会搬到他家照顾他，亲姐姐都不帮他，他还能指望谁呢？」
「妈，你怎么又骂人了呢......妈，这可是你教育我的嘛......儿子哪有亲弟弟重要啊，哎，妈，别挂电话，我还没说完呢！」
看看，慷他人之慨谁不会，针扎在自己身上就知道痛了，一旦涉及到她的根本利益，溜得比兔子还快！
