我的丈夫是医院最有圣心的医生，领导器重，下属爱戴，患者尊敬。
在所有人眼里，他唯一的不足就是有我这个蛮不讲理，不知体谅的妻子。
所以当八岁的女孩再次捂着心脏，要求丈夫和她妈妈结婚才肯做手术时，我笑了，欣然答应。
1「我就要赵叔叔做我爸爸！」小女孩细微的哭腔在耳边隐约响起时，我眼前还是一片模糊，后背重击的痛感还那么清晰，我下意识扶住墙壁。
直到另一道悲切的女声传来：「莹莹乖，别哭了。」「不，妈妈，莹莹害怕。」小女孩一手捂着胸口，一手紧紧抓住身边医生，她长得很漂亮，眼里盛满了泪水。「赵叔叔，要是我死了，妈妈就只是一个人了，你跟妈妈结婚好不好，帮莹莹照顾妈妈。」我的丈夫赵启温柔抚摸小女孩头顶，道：「赵叔叔会一直陪着你做手术，莹莹不会有事的。」「你怎么跑来这儿了。」他无奈地看着我，跟周围人解释：「我老婆不是故意的，就是爱多想，我会好好跟她解释的。」闻言，柳莹莹挣脱妈妈的怀抱，冲进赵启怀里：「我不要！
赵叔叔不当我爸爸，我就不做手术！」她声嘶力竭，小孩子尖细的嗓音几乎穿透整个楼层，面色瞬间涨红。
赵启连忙哄她：「好好，赵叔叔答应你，莹莹别急，对身体不好。」柳桑仿佛才看见我一般，落着泪，也去揽着柳莹莹。「对不起啊许小姐，是赵医生对莹莹太好了，她从小没有爸爸，太依赖了，早就听说过您人好，等她手术结束就好了......」我不可置信地看着眼前熟悉的一幕，我竟然重生了。
上辈子同样的场景里，柳莹莹此话一出，我就厉声呵斥，小女孩吓得昏厥，丈夫立刻抱起她冲向急救室，一堆人簇拥着，就剩我被指指点点，说我心量狭小，跟个小孩子计较。
此刻也同样如此，这三人的热闹让医院走廊堵得水泄不通，有不少人已经因为柳莹莹担心母亲的话感动的落泪，他们嘀嘀咕咕。「这小女孩太懂事了，自己病成这样还要操心她妈妈。」「什么人啊，小孩子就是太害怕了嘛，就当哄哄她积德不行吗？」「赵医生还是那么善良。」一片指责声里，我回了回神，扶着墙，缓慢站直身子，一字一顿：「好啊。」周遭瞬间寂静。「赵启，我也同意。」「我们离婚吧。」2理所当然的，赵启把我话当成赌气之言。
我却继续道：「你不跟我离婚，怎么做这小孩的爸爸？」「还是说你骗这小孩呢？」赵启下意识看向柳莹莹，再抬头看我，眼里闪过一丝诧异：「你说什么呢。」柳莹莹却兴奋极了：「阿姨你答应了吗？」我胸腔里的恨意还没彻底消散，对着赵启一字一顿道：「当然，只要你的赵叔叔同意。」赵启揉揉柳莹莹的头，看着像极了一个为病人奔波而累倒的好医生，他声音里满是疲惫：「老婆，别火上浇油了好不好。」女人也警惕地看着我，她甚至护在这两个人身前，仿佛我是什么洪水猛兽，而她是勇敢保护两人的英雄。
我不屑再与这几人多言：「小朋友，你看赵叔叔不是很愿意的样子，你要加油哦。」柳莹莹也不知是不是激动过头，竟然如上一世般又晕了过去，赵启连忙抱起他，失望地看着我：「你跟个孩子计较什么！」上辈子我不同意，她们说我计较，这辈子我同意了，他们竟还能说我计较。
什么事在他们嘴里都能变成我的不是。
也是，我名声在这个医院够糟糕了。
何必跟他们再多言。
我拨开还在看热闹的人群，果然在角落看到了瘦小的女儿，我心情激荡，冲上去抱住她：「宝宝，来了多久了？
？」宁宁小声道：「......妈妈，我刚来。」衣角的褶皱却暴露了她在说谎。
3其实上辈子这个时候，我还单纯地以为赵启只是一个过于善良的医生，自己也不至于对一个重病的小孩说什么狠话，之所以那么快辩驳，正是因为我看见我女儿正在角落。
我生怕女儿会相信赵启要做别人爸爸的话，这才赶忙制止柳莹莹的话头，生怕宁宁听见伤心。
这辈子跟他们多争执的时间里，宁宁应当是全听到了。
听到了也好，我摸着女儿黄软的头发，眼里全是悲伤。
宁宁是我和赵启结婚两年后生下的孩子，她从小体弱多病，三两头就要进医院，她爸爸是医院里的医生，常常忙得回不了家，女儿在家里见不到他，进了医院，赵启又是最正义最优秀的，他的时间要用来帮助别的病人，自己家的女儿他也是顾不上的。
然而医生不都是这样吗？
最多是赵启要格外不顾家一点。
因此上辈子我虽因此常跟赵启争执，却还是按耐住了离婚的念头，赵启再不顾家，也是医院里人人爱戴的医生，女儿就算是住院，身边也是认识她的叔叔阿姨，她能得到更好的照顾。
抱着这样的念头，我接受上司的派遣，去了外地工作，女儿的病需要很多的钱，我不能放松，疯狂加班，女儿的身体也渐渐好起来，每每放假回家，她都要健康一点。
乖巧的女儿怯怯地问我能不能陪着她，我也跟她做下约定，明年二月，妈妈就回到宁宁身边工作，我还记得宁宁当时兴奋的小脸，抱着我死不撒手。
然而我却在约定前三个月，接到女儿死亡通知的电话。
手术间门口，赵启还不可置信，喃喃道：「怎么会怎么会，只是捐骨髓，这是小手术，怎么就......」我奔回医院，女儿的身体还没送进停尸间，我麻木地听着护士，她说，宁宁运气不好，捐骨髓引起了并发症，当场死在了手术台。「运气？」「捐骨髓？」我甚至笑了，这些词竟然能落在宁宁身上，她明明是那么脆弱。
我麻木:「谁让宁宁捐骨髓的？」护士眼神落在了赵启身上。
接受骨髓捐赠那家人爱怜地抱住自己的孩子，却防备地看着我。
就连他们都知道，捐骨髓这件事是对我女儿是伤害。
他们在怕我这个母亲发疯。
赵启还在念叨：「怎么会，宁宁看起来很健康啊。」「按理这不会出事的啊。」我再也忍不下去，冲过去狠狠扇了赵启几个耳光：「宁宁才十四岁！」一群人赶忙拦着我，我再近不了赵启身，而赵启也在几个耳光下，慢慢醒过神，他怨怪地看我。「你就知道赚钱，女儿需要妈妈的照顾你不知道吗？」「你要是在女儿身边，她身体不至于这么差，这些并发症其他人身上都是没有的！」他越说越觉得自己在理，声音也越发变大，无视了身边同事震惊的目光，掷地有声对我做出判决。「爱才是最重要的！」「爱你妈卖批！」我几乎是把拦着我的几个人掀翻在地，他们狼狈叫赵启先走，我眼睁睁看着赵启装作失魂落魄的模样离开，一大堆人围着我劝说，我拳头握得死紧。
人群四散后，护士长来了，她拿出一张卡，忍不住告诉我，这些年我打进女儿账户的钱，八成都被赵启转走接济其他病人。
剩下的钱，护士长怜爱女儿，强行扣住的。
我几乎反应不过来这段话，护士长还在继续：「赵医生也是心善，那些病人生命垂危，宁宁还能再等等，可是这些病毕竟是小时候治起来比较方便，就是后面再补上，效果也没有那么好，但宁宁又听话吃药运动，所以看起来还是很健康的......」我记得女儿九岁的时候突然病危，情况从未有过的危急，在一波又一波的白眼下，我向亲戚借了好几万，却被赵启强硬压着还了回去。
我当时麻木地问他：「女儿怎么办？」赵启当时态度很是温和，吐出的话却冰冷无比：「你想想其他办法。」「吃其他药也可以。」「那些药有副作用啊！」「副作用都是写着吓人，实际发生几率不到百分之十。」我无法相信这话是从一个父亲嘴里说出：「这百分之十落在一个人身上，就是百分之百啊！」他不耐道：「那你要怎么样！」「赵启，宁宁是你的亲生女儿！」「就是因为是我的女儿，她一定会跟我一样善良，愿意让出这次机会的。」他收着旁人感谢的锦旗，漫不经心道：「宁宁的病例我都看过，吃那些药没问题，你也是医生家属，别这么不懂事。」那一次宁宁靠着自己慢慢恢复，可是体质比从前更差了。
对着其他人，赵启说：「我是她爸爸，她有什么我都能照应上，其他病人能有这种条件吗？
我实在不忍心啊。」这就是他承诺的照应呢吗？
护士长是真的很喜欢宁宁，她又絮絮叨叨了许多宁宁的懂事，言下之意，是这次捐骨髓也是因为宁宁体谅爸爸，又怕我担心，才背着我偷偷答应的。
我喉咙是化不开的血腥味。
赵启总说，他有分寸。
我再多问，他就说专业的人做专业的事，让我别耽误他治病救人。
我不明白，我只是结了个婚，却要连我的女儿也赔进去，被他拖累致死。
护士长见我冷静下来，转身找了赵启过来，试图说和我们。
我看到赵启对着护士长满面悲伤，他缓缓靠近我，开口便道：「你知道错了吗？」「好好反思反思自己，到底是陪伴女儿重要，还是你那些臭钱重要。」我低低道：「...现在，还说这些......」赵启咳了咳，弯腰扶我起来，仿佛开始心疼我：「宁宁去世也不能都怪你，或许是她命不好，天生就体弱多病，能养到十四岁，也是我们做父母的仁至义尽了。」他这熟悉的话术让心头发出尖锐的疼痛，从前他总是说完这些『好听』的话，转头就让我让出所拥有的一切。
赵启偏头看了眼护士长，脸上满是泪水。「医院里一直有等待移植配型的病人，宁宁已经去世，不如把器官都捐献出来，算是为下辈子积德，她的器官也能在别人身体里发光发热。」「器官捐献需要父母都签同意书，你跟我走一趟。」我缓缓抬头，赵启的面容逆着光甚至开始扭曲，「...捐器官？」我站起身，一刀捅进了赵启的胸口。
看他不可置信的眼神，我痛快极了。「为什么要骗宁宁捐骨髓！」宁宁根本不知道捐骨髓的危害，她只是一个单纯想要爸爸开心的孩子，她在等我回家！
我凄厉道：「下去给女儿赎罪！」护士长慌乱的声音传来，我拔刀迅速继续补上，连续十几刀，刀刀深入，每一刀都让赵启鲜血淋漓，赵启嘴角不断涌出鲜血，浑身抽搐。
再睁眼，便重回了医院。
4「妈妈...你要跟爸爸离婚吗？」我还没开口，宁宁便握住我的手坚定道：「妈妈，我支持你。」女儿也才八岁，跟柳莹莹一样大小，看着却比她小了一圈，我眼泪顷刻间落下，宁宁慌乱在我脸上擦着：「爸爸对妈妈不好，我都看到了。」「我以后会孝顺爸爸的。」她咬着嘴唇：「我不会让医院的叔叔阿姨再说妈妈的坏话。」我擦掉眼泪，亲了亲她的小脸蛋：「他们要说就说，宁宁，妈妈今天就教你，别人的评价都是放屁。」在外人看来，赵启绝对是个优质的老公。
个子高，长得也白净，父母都有退休金，在医院里是年纪最轻的主治医师，前途无量，为人和善，乐于助人，品德高尚。
这是多高的评价啊。
我和他相亲认识，他不抽烟喝酒，领导器重，对待病人更是全心全意，恨不得全年无休地住在医院里，奉献他的一生。
只是那时候我不知道，这无私的奉献，是要以全家血肉为引，要以女儿的命来给赵启添砖加瓦。
5回家后，我迅速找了个离婚律师草拟了份离婚协议，我们现在住的房子这些年房价大涨，但房子写在赵启名下，月供他的公积金就能覆盖大半，为了和赵启最快速度离婚，我不打算要。
这样下来，剩下的财产几行字就能写完。
我自己都觉得可笑，十几年婚姻，早就成了废墙乱瓦，偏我看不清，还要勉力维持，最后害了宁宁。
晚上赵启回家时，我坐在沙发前，他看着餐桌上空荡荡的，不复医院里道貌岸然的模样，很是不满：「你没做晚饭吗？」我嗤笑：「我都要跟你离婚了，还指望我给你做饭啊？」赵启皱眉：「你还在计较这个？
莹莹只是个小孩子，说的是玩笑话。」他用一种审视罪犯的眼神看着我：「莹莹今天被你刺激得抢救了几次，原本后天能做的手术现在也要延后。」「你该庆幸柳桑善良，不追究你的责任。」他指点道：「这样，你明天去给柳桑道个歉，也算是缓和关系。」我真是气笑了：「给她道歉，她多大的面儿啊？
你又多大的面？」「离婚协议书在这儿，签了你就更能安心照顾你的莹莹了。」赵启看也不看，捏捏眉心：「明天我还有手术，我不想跟你吵。」「我的状态会影响到明天手术的状态，你应该知道。」我站起身，看他这幅天下外人最重要的样子，上辈子宁宁死亡的阴影仿佛再次朝我袭来，我拿起协议书摔在他脸上：「赵启，相信我，协议离婚，是我给你最后的体面。」薄薄的几张纸没什么份量，却让赵启再忍不下怒气：「许安岳，婚姻不是儿戏，你随随便便提离婚，你有作为母亲的责任心吗？
有为孩子考虑过吗？」我冷笑：「孩子？
不好意思，你今天抱着柳莹莹的样子，刚好叫宁宁看得清清楚楚。」「别人的孩子抱着很有成就感吗？
请问你这个很有责任心的父亲，又抱过宁宁几回。」赵启一愣，看向宁宁卧室，小孩站在那里，一动不动，他瞬间变回温和的神色：「宁宁过来。」他轻轻揽住宁宁：「宁宁，你最懂事了，莹莹是心脏不好，她要是太激动，随时会有生命危险的。」「可是爸爸，宁宁身体也很差，妈妈经常偷偷哭。」宁宁握着赵启的手：「爸爸，宁宁会坚强，那你也疼疼妈妈好不好。」赵启笑了笑：「爸爸当然疼妈妈，但是妈妈不像宁宁这么懂事，一点儿都不体谅爸爸，今天还害得小朋友晕倒，明天我们一起陪妈妈去道歉好不好？」他期望着宁宁能附和他的理念。
宁宁却缩回手，慢慢后退靠在我腿边：「妈妈是最好的！
才没有不懂事！」宁宁望着我，声音里都是哭腔：「妈妈不要去道歉，妈妈没有错！」我一把抱回宁宁，趁赵启不备一脚踹翻他。
狗东西，这时候就开始道德绑架女儿了。
赵启摔坐在地，半天没反应过来，半晌才骂道：「你看看你把宁宁教成什么样了！」6说起来宁宁的病主要还是靠养，心情更是第一位。
赵启昨晚在外面叫了一两声后，就跟没事人一样去睡了觉，这也是，我说的事在他这里永远都是最不重要的。
在家里宁宁显然放松了很多，宁宁跟着我一觉睡醒：「宁宁，肚子饿不饿，想吃什么，告诉妈妈。」宁宁明显犹豫了一下，还是期待道：「想吃肯德基。」我心里开心，女儿这时候还不像上辈子那么封闭自己，提个要求都小心翼翼，我爽快答应。
等外卖的时间里，我带着女儿好好洗了个澡，触摸着女儿瘦骨嶙峋的身体，我心疼：「妈妈保证，以后都好好保护宁宁。」女儿开心点头。
吃外卖时，门口密码锁传来嘀嗒一声，女儿背一收紧，我望过去，是赵启的妈妈，我的婆婆，王琳霞。
她是小学老师退休，并不跟我们住在一起，从前待我还算不错，只是后来我生了宁宁后不打算再生，她几次试探无果后，对我彻底没了好脸色。
看着桌上的炸鸡，她立刻怪声道：「不是说这些都是垃圾食品，不准宁宁吃吗。」她走上前拿起鸡翅，也啃了起来，宁宁乖乖喊了声奶奶：「妈妈说，饭前要洗手。」王琳霞白了眼我：「你就是娇惯她。」「不干不净，吃了没病！」说着王琳霞用她油乎乎的手抓起鸡翅要喂宁宁，我抱起女儿放到旁边：「她今天吃够了。」王琳霞也不傻，知道我什么意思，当即就站起身骂我：「你什么意思，嫌我手脏，还是觉得我有病。」女儿紧张地抓住我的衣角，我摸着她小脑袋，淡淡看向王琳霞：「都有。」王琳霞震惊指着我：「你你你......」了半天，没说出一个字。
我接过话头：「——你没事还是去医院检查检查吧！」已经决定要跟赵启离婚，还忍他这个极品妈干什么。
