我帮父母帮弟弟，最后落了个自己家破人亡。
女儿被弟弟卖到大山里一睁眼我又回到了20岁弟弟：「姐，我给你找了个赚钱的路子」我微笑：「行啊。」
前世我听信我妈的谎言，帮扶着娘家，最后落到个家破人亡的下场，老天垂怜，再次睁开眼睛，我又回到了二十岁，弟弟带着弟媳第一次上门，让我把房子过户给他的时候。
「不行！」
「为什么？」我妈闻言瞪圆了眼睛：「这是你亲弟弟，你嫁出去，就是泼出去的水，你还有什么好留恋的？」
「就是啊姐，这房子可是咱们老程家的，你一个女人，以后反正是要嫁出去的，你攥着房子有什么用？」
我冷眼瞧着这一家人丑恶的嘴脸，仿佛看到了前世的自己。
为了这个弟弟，我跟我老公闹离婚，把房子过户给了他。
后来，弟弟又在买房的时候，把房子抵押出去贷款，还不清，把房子赔给了别人，连带着我的女儿妞妞都被这家人拿去给那个傻子侄子换亲！
我哭着求着，弟弟却抱着胳膊冷眼旁观：「你不是就喜欢吃这个亏吗？」
是啊，我那时就是个傻子！
但是我现在不是了！
我双手抱胸：「房子我抵押出去了。」
我妈楞了一下：「抵押啥意思？」
「我在咖啡厅没干完的工程，需要我垫资一部分，我把房子抵押出去了。」
「什么？」我妈尖叫起来：「你把这房子抵出去了？你疯了吧！」
「姐，你不是真的吧？」弟弟也皱起了眉头：「你糊涂了吧，那房子再过几年可就能翻十倍！」
「对啊姐，你是不是缺钱啊，要不我们给你拿点？」弟媳在一旁道。
我斜睨她一眼：「不用，反正那钱我已经垫上了，你们要是不怕违约的话，现在就把房子过户给你们也行，不过违约的话……」
「违约金是多少？」我妈忙问。
「十万。」
「十万！」我妈一下子瞪大了眼睛：「你作死啊，借这么多！」
「你赶紧把钱还回去！」
「还回去也行，你们可得负责给我出钱。」我说着，看向弟弟「这……」弟弟迟疑起来。
他一个小包工头，自己都还欠着一屁股债呢，怎么可能给我出钱。
我重新靠在椅背上：「反正，房子我是不能过户，你们自己想办法吧。」
我妈急了：「你一个丫头片子，你留着房子有啥用，你又不能传宗接代！」
我笑了：「怎么不能传宗接代了？我有妞妞啊。」
说着，我摸了摸在一旁的女儿的头。
她虽然只有三岁，但是已经能听懂这些话了，当即对我奶声奶气的道：「妈妈，我帮你打坏人！」
说着，还挥了挥小拳头。
我忍不住笑了出来。
我妈还想说什么，我弟弟忍不住开口：「妈，既然这样，我们还是先走吧，别耽误您休息了。」
说着，他一脸阴郁地拉着我妈离开。
弟媳王月也知道事情无法转圜，眼珠一转，带着儿子跟了上去。
看着这一家人灰溜溜的背影，我只觉得心中无比畅快。
前一世，我听信了娘家的谎言，觉得女儿早晚要嫁出去，是个外人，只宠爱着弟弟的儿子，结果妞妞最后却为我殉了葬。
就连我的狗狗阿黄，都因为我弟弟要请那些狐朋狗友吃饭，被杀了做了火锅。
想起这个，我摸了摸阿黄的脑袋。
阿黄朝我摇了摇尾巴。
人，还真的还不如一只狗。
几天后，我正在店里忙活，王月突然又来找我。
「姐，你忙吗？」
「还好，有事？」
「那个，是这样的，你侄子想学滑冰，这不是还要交学费么……」
她有些不好意思的道：「你也知道，你弟弟的钱都拿去填窟窿了，手头有点紧，你看……能不能借给我点。」
说着，她怕我不借，又赶紧加了一句：「你放心，我肯定还！」
我看着王月。
她这个人，向来是无利不起早。
如今这么积极要给我侄子报名，估计是又想让我出这个学费。
我略略沉吟一下，心里便有了主意。
「借给你钱也不是不行，不过，我有一个更好的办法。」
「什么办法？」
「我有一个朋友，是开培训学校的，你直接去她那里报名，她能给你便宜不少呢。」
「真的？」王月眼前一亮。
「当然了。」
我点点头：「而且她那里报名的钱，可以直接从我信用卡里刷，你不用出一分钱。」
「那太好了，姐，你就带我去吧！」
我笑着应了一声，领着王月去了我朋友开的培训学校。
那里确实有一个滑冰培训班。
王月一看价格，1年课程，十万块钱，不由有些咋舌。
「怎么这么贵？」
「不贵的，」我朋友在旁边道：「你现在交了十万，一年后学不会的全额退款。」
王月一听这话，瞬间就心动了。
我适时地道：「你觉得这里贵的话，那我们再看看别的。」
说着，就做出要拉她走的姿势。
王月赶紧拉住我：「别啊姐，就在这里吧，这里环境也不错。」
我假装去刷卡，朋友说你的信用卡额度不足。
今天又是优惠活动的最后一天截止日期。
于是，她咬了咬牙，直接用花呗刷了十万块钱的学费。
她走后，我朋友就给了我八万的回扣。
我有些感慨，前世她就是用这样的花言巧语把我哄骗，让我把给妞妞攒的钱都给了她。
如今，轮到她了。
几天后，王月突然又来找我。
「姐，今天没事，咱们一起吃个饭吧？」
我想了想，便答应下来。
王月特意找了一家高档餐厅，估计是习惯从我这里薅羊毛。
但是我去了之后才发现，原来她把全家都带来了，甚至连我那嫁到邻市的姑姑都请了过来。
我忍不住冷笑一声。
果然，刚坐下，王月就迫不及待地开口了。
「姐，为了感谢你给鹏飞找到那么好一个学校。」
说着，她怕我不高兴，又赶紧加了一句：「你别担心，这顿饭我请。」
我一听，心里忍不住嗤笑一声。
她心里那点小九九，我能不知道？
无非是想借着我这个冤大头，请大家吃一顿罢了。
到时候结账，肯定会有人起哄让我付钱，而我就算不愿意，也不好意思当众拂袖而去。
我心里正想着应对之法，弟弟突然又道：「姐，我听说你们店里最近进了批好布料，不如拿出来给大家做几身衣服吧？」
我一听，心中不禁冷笑更甚。
真是好的很，这顿饭不但想让我付钱，连礼物都没打算带。
当我是傻子吗？
我正想着，旁边的妹妹突然开口：「姐，我也听说，你们家那个装修队特别厉害，连王家的大宅子都装的特别好看，什么时候也给我们装一个呗？」
她话一出口，众人瞬间都热闹起来。
这个说家里房子该重新装修了。
那个说想要个新沙发。
总之，都把我当傻子一样看。
我微微一笑：「行啊，没问题。」
一众人瞬间欢呼起来。
我看到桌上的菜最起码三千块了还在不断的上菜我看着她脸上的笑意，转头对朋友发了个微信。
片刻后，我的手机响了起来。
就在这时，我的手机突然响了起来。
我接起电话，瞬间脸色大变：「什么？妞妞不见了？」
说着，我匆匆起身，对王月道：「妞妞不见了，我现在得赶紧去找她。」
王月愣了一下：「姐，咱们一起去吧。」
「不用，你们吃吧，我去找找就行。」
说完，我拿起包，匆匆离开。
出了门，朋友已经等在车里了。
我上了车，忍不住大笑起来。
这群蠢货！
前世，他们也是这样，总是用各种借口从我身上扒钱。
如今，他们一个子也别想从我这里拿走！
「走，去商场！」我对着朋友吩咐道。
朋友点点头，一脚油门开了出去。
来到商场，我带着妞妞买了许多玩具，还给自己买了很多衣服。
这些，都是前世我想买却不敢买的东西。
从商场回来路上，妞妞抱着新娃娃，笑得一脸开心。
突然，她抬头看着我：「妈妈，我们什么时候能再见到爸爸呀。」
我楞了一下。
妞妞已经很久没有提起过爸爸了。
我以为她已经忘记了。
我蹲下身子，看着她稚嫩的小脸：「妞妞很想爸爸吗？」
「嗯。」妞妞重重地点了点头：「我喜欢爸爸给我买的大风车，还有爸爸做的蛋炒饭。」
说着，她的眼睛亮亮的：「妈妈，我们什么时候能再见到爸爸呀？」
我犹豫片刻，勉强笑道：「快了，等妞妞再长大一点，就可以见到爸爸了。」
「真的吗？」
「嗯。」我重重点了点头。
其实，我也不知道答案。
只是，前世我丈夫因为不愿意和我一起抚养弟弟一家，跟我离了婚。
这一世，我既然要拿回属于我的一切，那自然也要把他争取回来。
因为鹏飞的滑冰课就在我家附近，所以晚上下课后，他经常会来我家蹭吃蹭喝。
这天晚上，王月和弟弟又带着鹏飞来了。
一进门，鹏飞就趾高气昂的朝着我女儿妞妞走过去：「喂，我要玩你的玩具。」
妞妞怯生生的看着他，没有动。
鹏飞不耐烦了，伸手就去抢妞妞手里的玩具。
不料，自己不小心摔倒了「哇——」鹏飞顿时哭了起来。
「谁让你欺负我儿子的！」弟弟见状，赶忙走过去，将鹏飞护在怀里：「不就是玩个玩具么，你至于么！」
「我……我没推，是他自己摔倒的。」妞妞抽抽搭搭的道。
「我看你就是故意的！」说着就要去打我女儿王月在那边阴阳怪气的道：「姐，不是我说你，你这闺女也太金贵了，玩个玩具都不让，至于么！」
我忍不住冷笑一声：「你们儿子金贵，我闺女就不金贵了？」
王月一听，立刻不说话了。
再欺负妞妞，你小心点鹏飞闻言，立刻哭了出来：「爸爸，她吼我——」弟弟一听，顿时有些生气：「姐，你跟个孩子计较什么啊！」
「孩子怎么了？孩子杀人就不犯法了？」
我毫不退让王月在旁边阴阳怪气的道：「姐，不是我说你，你这闺女也不值当这么护着吧」我冷哼一声：「我愿意，怎么了？」
王月觉得无趣，便拉着弟弟进厨房做饭去了。
过了一会儿，鹏飞：「妈妈，我要喝水！」
王月应了一声，拿着水壶去倒水。
水壶刚灌满，突然，「砰」的一声，水壶一下子炸开了。
开水瞬间浇在了鹏飞的手上、脸上。
「啊——」鹏飞发出杀猪一般的叫声。
王月也吓了一跳，惊呼道：「儿子！」
弟弟也赶忙从客厅跑了过来，见状惊叫道：「这怎么回事！」
我抱着妞妞走过去，看着鹏飞的惨状，心中只觉得无比畅快。
前一世，鹏飞就是这样拿暖壶的水，浇在我女儿脸上的。
那时，妞妞的脸被烫的惨不忍睹，连医生都说要留下巨大的疤痕。
我抱着妞妞痛哭流涕，王月却一脸无所谓的道：「不过是个丫头片子，至于么，我儿可不是故意的。」
弟弟也在一旁附和：「就是啊姐，不就是个闺女么……」
然后，他们就那么抱着鹏飞离开了。
任凭我和妞妞在医院里受苦。
如今，这一幕重现，我心中只觉得无比快意。
弟弟打电话叫救护车。
王月在那边抱着鹏飞大哭：「我的儿啊……」
我抱起妞妞，轻声道：「妞妞别怕，妈妈给你买新衣服去。」
说着，就抱着妞妞出了门。
身后传来王月的一声哭喊：「我的儿！救护车马上就来了」消停了两个月后，弟弟突然给我打电话：「姐，我给你介绍个做生意的老板，你有兴趣吗？」
「什么老板？」
「是做服装生意的，一年能挣好几百万呢！」
「这么赚钱？」
「那是当然，」弟弟兴奋的道：「我跟你说，人家老板可有钱了，只要你投的钱多，挣得钱更多！」
我听着他兴奋的声音，心中不由冷笑一声。
前世，他就是把我房子卖了，钱都投到一个所谓的大老板那里。
最后，钱全被骗走了。
不过，这一世嘛……
「好啊，你把老板约出来，我和他谈谈。」
弟弟一听，连忙应承了下来。
第二天，我们约在一个咖啡厅见面。
我一眼就认出，这个老板就是前世那个骗子。
虽然他戴着个墨镜，穿着一身名牌，看着派头十足。
但是，骗子就是骗子，再怎么包装也掩盖不了身上的那股臭味。
我心里想着，面上却装作一副很信任的样子：「刘老板，久仰久仰。」
「哪里哪里。」刘老板一开口，我就知道他是谁了。
我弟弟在旁边道：「姐，刘老板可是个大忙人，专门抽出时间来见你的。」
我笑了笑：「不过我手头钱不多。」
「钱不多没关系，我这生意稳赚不赔，你要是想做的话，我可以带你一个。」
「那真是谢谢刘老板了。」我笑得一脸开心：「不知道刘老板打算怎么分配利润呢？」
「这个简单，你出多少钱，就分多少钱。」
说着，刘老板自信满满的道：「你放心，我保你稳赚不赔。」
「好啊。」我点点头：「那我回去准备一下。」
说着，就起身离开了。
身后，弟弟赶忙道：「刘老板，您看……」
「放心。」刘老板拍了拍他的肩膀：「等我赚到了钱，少不了你的好处。」
「哎，好嘞。」弟弟笑得一脸开心。
离开咖啡厅后，我没有回家，而是去了商场。
我直接买了一堆衣服，还给妞妞买了许多玩具。
自从重生了之后，我发现自己越来越喜欢逛街了。
或许，前世的我真的压抑的太久了。
回到家，王月正好也在。
「姐，你回来了。」王月笑得一脸谄媚：「我听说，冲孝给你找了个发财的路子？」
「没有，」我摇了摇头：「我就那么点钱，够干什么啊。」
王月连忙道：「姐，我可听说了，人家老板可有钱了，你只要投的钱多，挣得钱更多！」
听着她熟悉的口气，我只觉得无比讽刺。
前世，她就是这么蛊惑我把钱投进去的的。
如今，我也让她尝尝这个滋味。
我心里想着，面上却故作为难：「可是，钱真的不够啊。」
王月迟疑了一下，道：「姐，那怎么办啊？」
「我有一个办法。」我凑到她耳边，低声耳语了几句。
王月越听，眼睛越亮。
「姐，这样真的行吗？」
「你放心，我什么时候害过你。」
王月点了点头：「行，姐，我这就去安排。」
说着，便起身离开了。
过了一会儿，突然听到电话传来一阵吵闹声。
「你疯了？把爸妈房子抵押了！」
「哎呀，你小点声！」
「我怎么能小点声，那可是我爸我妈留给我的房子转头，她就从弟弟那里要来了她公公婆婆的房产证，找了一个高利贷公司，抵押了两百万。
当弟弟告诉我，王月把钱都拿来投资了的时候，我心里只觉得无比讽刺。
前世，我弟弟也是用这样的借口，把我家的房子拿去做了抵押。
如今，我终于也让他尝尝这个滋味了。
心里想着，我面上却露出担忧的神色：「你们怎么把房子抵押了，那要是亏了怎么办？」
「姐，你放心吧，」弟弟自信满满的道：「刘老板说了，这钱他肯定能帮我翻一番！」
我暗笑他愚蠢。
那个刘老板，前世我就调查过了，根本就是个骗子。
专门以这种高额回报的方式，骗取投资人。
等到钱拿到手，他就直接跑路。
这一次，也不例外。
心里想着，我面上却露出笑容：「那好啊，我就等着你赚钱了。」
「放心吧姐，没问题！」弟弟笑得一脸开心。
一个月很快过去了。
这天，弟弟突然兴高采烈地跑过来：「姐，刘老板给分红了呢！」
「真的？」我露出惊喜的神色。
「那还能有假？」弟弟说着，掏出手机给我看：「你看，两万多呢！」
我看了眼余额，心道这刘老板还真舍得下本。
为了骗更多的人，他还真敢给。
心里想着，我面上却露出羡慕的神色：「真的哎，如果继续投资，那你岂不是赚大钱了！
王月一听，瞬间心思活络起来。
她之前还对这个生意半信半疑如今，看到真的赚到了钱，她立刻就动了心思。
「老公，你说我也去投点怎么样？」
「你也投？」弟弟迟疑了一下：「可是，咱家房子都抵押了，咱妈那房子估计也抵押不出多少钱了。」
「哎呀，不是还有网贷平台么。」
「什么？」弟弟一惊：「你疯了吧，那个利息可高了！」
「哎呀，怕什么，」王月毫不在意：「只要钱能赚回来，还怕还不上那点利息？」
说着，她不屑的撇了撇嘴：「看你那个胆小的样子，算了，我自己去弄。」
弟弟一听，也有些不好意思。
毕竟，他可是个男人。
被自己老婆看不起，那可是丢人的很。
于是，他也没再阻止。
王月见他不再说话，当即便下载了几个网贷平台，开始裸贷。
当然这些她只说了平台借的，没说裸贷的事情因为在她看来，只要钱能赚回来，还怕什么？
半个月后，王月已经裸贷了一百多万。
而刘老板也分给她二十多万。
她瞬间喜出望外。
而弟弟那边也收到了刘老板的三十万。
这下，弟弟也彻底放下心来。
还特意带着王月去巴厘岛庆祝了一番。
只是，王月不知道的是，弟弟那边还发生了一件事。
都说男人有钱就变坏那就是，弟弟在拿到钱之后，被他的朋友拉着去嫖娼了。
其实，弟弟的朋友一直有这个爱好。
前世，他们就经常一起出去鬼混。
前一世，我也知道他这些事。
只是当时我太疼爱这个弟弟，总觉得这些事说不出口，怕他丢脸。
所以，一直帮他瞒着。
这一世嘛……
我托人找了我弟弟的一个哥们，花了点钱，让他把弟弟的行踪告诉了我。
然后，我就匿名报了警。
第二天，我弟弟的朋友就给我打电话，说弟弟嫖娼被抓了。
我赶忙赶到警局，做出一副好姐姐的模样，把弟弟保释了出来。
同时我还善良的建议弟弟去一个诊所检查一下身体。
第二天，我拿着医生开的个证明。
我弟弟，得了性病。
当我把诊断证明拍在桌子上的时候，弟弟瞬间呆住了。
「这……这不可能！」
他惊骇的看着我：「姐，这一定不是真的！」
「是不是真的，你自己去看一下不就知道了吗？」
我冷笑着道。
弟弟一愣，连忙看了几遍。
片刻后，他失魂落魄瘫坐在地上。
「怎么会这样……」他双眼失神，喃喃自语道。
我冷眼看着他的模样，心中只觉得无比讽刺。
前世，他把我女儿拿去给他傻儿子换亲的时候，可没露出过这样的神情。
如今，也让他尝尝这个滋味！
「完了，这要是让我老婆知道了，她非得跟我离婚不可！」
弟弟说到我不由冷笑一声。
他竟然还想着不让人知道？
我费这么大劲，就是为他自作自受，又怎么会让他瞒天过海。
我心里想着，面上却丝毫不显：「没事，咱不告诉你老婆不就完了。」
这时王月突然回来了。
她一进门，看到弟弟颓废的坐在地上。
冲到到弟弟跟前：「你出去嫖了？还得了性病？」
「我……」弟弟张了张嘴，不知道该怎么说。
王月一下子炸了：「好你个成冲孝，我为你生儿育女，你竟然出去嫖！」
她说着，伸手就去打弟弟。
弟弟本来心情就不好，被她这一打，也怒了。
「怎么着，老子愿意怎么样就怎么样！」弟弟也发了狠，一把推开她：「老子就是去嫖了，怎么了？」
说着，他指着王月道：「我告诉你，老子早就受够你了，要不是看你给我生了儿子，我早就把你踹了！」
王月被他猛地一推，脑袋正好磕在了桌角上。
她捂着额头，不可置信的看着他：「你竟然打我！」
「我就打了，怎么了？」弟弟脖子一梗，直接耍起了无赖。
王月气得要命，冲过去就要打他。
他反手就给了王月一个耳光：「你给我闭嘴！你看看你那肥胖的身材，还问我？」
王月被这一耳光打蒙了。
片刻后，她回过神来，怒道：「好你个成冲孝，我为你付出这么多，你竟然这么对我！」
说着，她像是疯了一样，扑上去对着弟弟又抓又咬。
弟弟被她抓的满脸花，气的火冒三丈。
两个人就这么厮打在了一起。
我看着他们的模样，心中只觉得无比畅快。
发了个红包谢谢弟弟朋友给弟媳发的信息。
前一世，我为了弟弟，忍下了太多太多。
这一世，他们一个也别想好过！
套马的汉子。。。
手机响了王月接通电话后她妈劈头盖脸的问她为什么把裸照发到家里。
王月一开始还觉得疑惑，直到她看到手机里的彩信。
一瞬间，她如遭雷击。
她的裸照，竟然被发给了所有人！
包括她的公婆、她的父母，甚至是我！
王月只觉得一阵头晕目眩。
她深吸了好几口气，才勉强压下心中的惊恐。
「妈……这个……这个是误会……」
「误会？」她妈一听，立刻炸了：「你怎么这么不要脸！」
说着，就挂断了电话。
王月心中一沉，又赶紧给她公婆打了过去。
只是，不管她怎么打，都没人接听。
一瞬间，王月如坠冰窟。
她知道自己完了。
家里势力大的很，要是知道她做出这样的丑事，肯定不会放过她！
她心中又急又怕，却又毫无办法。
我冷眼看着她急得满头大汗的样子心中只觉得无比畅快。
王月急得六神无主，突然，她想到什么，赶紧跑去跟我弟弟说：「老公，你得帮帮我，我不能让家里知道啊！」
弟弟此时还因为自己得了性病的事恼火，闻言不耐烦的道：「你能有什么事？别烦我！」
「老公，我的照片……」
「行了行了，」弟弟不耐烦的打断她：「不就是几张照片么，有什么大不了的。」
王月一听，瞬间炸了：「成冲孝，你什么意思，你的意思是我不值钱了？」
「我可没这么说。」弟弟翻了个白眼：「你爱怎么想怎么想。」
「你！」王月气得直哆嗦：「好你个成冲孝，我跟你拼了！」
说着，就扑过去厮打弟弟。
弟弟本来心情就不好，此时也发了火，伸手就推了她一把。
王月穿着高跟鞋，被推得一个趔趄，瞬间摔倒在地。
她坐在地上，疼得龇牙咧嘴：「成冲孝，你竟然敢打我！」
「我就打你了，怎么了？」弟弟也发了狠，指着她骂道：「你给我滚，老子早就受够你了！」
王月气得要命，突然，她想到什么，开口道：「成冲孝，我要跟你离婚！」
弟弟一听，也怒了：「离婚就离婚，老子还怕你不成！」
王月原本只是想吓唬他一下，没想到他竟然真的同意了。
她不由有些慌了。
毕竟，她现在名声已经坏了，如果再离婚的话，那就真的没法活了。
想到这，她连忙又道：「成冲孝，我警告你，你要是真的跟我离婚，你一分钱也拿不到！」
「谁稀罕你那两个钱！」弟弟毫不示弱：「你有能耐就别赖在我家，赶紧滚！」
王月气得脸都绿了。
她没想到，弟弟竟然真的敢跟她提离婚。
而且，还是因为她拍了裸照的事。
王月心中又气又急，却又毫无办法。
我冷眼看着他们狗咬狗。
这时，弟弟又指着王月道：「你赶紧给我滚，我再也不想见到你！」
王月原本还在犹豫，一听这话，瞬间火了：「成冲孝，这是你说的！」
说着，她站起身：「我这就走，你千万别后悔！」
弟弟冷哼一声：「这屁话，赶紧滚！」
王月气得抓起包，转身就走。
她走得急，刚出门，就不小心撞到了我身上。
「弟媳，你消消气……」我故作惋惜的看着她。
王月心里有鬼，自然不敢跟我说实情，只敷衍了几句，就匆匆离开了。
看着她远去的背影，我只觉得心中无比畅快。
我转身回屋，刚关上门，就听到弟弟突然喊道：「妈！」
我扭头看去，只见我妈不知道什么时候来了。
此时，她正面色苍白的倒在地上。
我吓了一跳，赶忙跑过去。
「妈，你怎么了？」
「妈怎么来了！」弟弟在一旁不耐烦的道。
我狠狠的瞪了他一眼，赶忙将我妈送去了医院。
抢救了半个小时，我妈终于醒了过来。
我看着面色苍白的母亲，心中充满了担忧。
前一世，我妈因为王月的挑唆，跟我关系并不好。
甚至，在我弟弟把我女儿拿去换亲的时候，她也没有阻止。
她抱着我痛哭流涕，说对不起我，不该听信谗言，以为女儿是外人。
「彩蝶……」她颤抖着伸出手，握住我的手：「是妈对不起你啊……」
我摇了摇头：「妈，你别这么说。」
「彩蝶，」我妈看着我，眼泪止不住的往下流：「妈以前真是老糊涂了，竟然会相信王月那个贱人……」
说着，她颤声道：「妈现在才知道，只有你才是我的好女儿啊！」
我看着她憔悴的模样，心中只觉得无比心酸。
前一世，我妈致死都没醒悟过来。
这一世，还好一切还来得及。
我紧紧握着她的手：「妈，你别说了，我都懂。」
「不，」我妈摇了摇头，颤声道：「彩蝶，妈有话要说……」
她继续道：「没想到，她竟然是一头披着羊皮的狼啊……」
我妈说着，忍不住痛哭起来。
我看着她涕泗横流的样子，心中充满了酸楚。
我妈摇了摇头，颤声道：「彩蝶，王月那个女人心思歹毒的很，你一定要小心啊！」
我点点头：「妈，你放心吧。」
母亲出院后，我把她送到最好的敬老院她还一直念叨自己的房子我把妞妞送去了最好的幼儿园。
本来，在上一世，我也是打算送她来这里上学的。
结果因为我我的女儿受尽磋磨，最终痛苦而死。
而我，也终于实现了这个愿望。
开学那天，我亲自把妞妞送去学校。
看着校园里美丽的环境，我心中充满了欣慰。
这是我欠妞妞的，现在终于还上了。
「妈妈，这里好漂亮！」妞妞看着校园里的假山湖泊，眼中满是惊喜。
我摸了摸她的头发：「妞妞喜欢这里吗？」
「喜欢！」妞妞重重地点了点头。
「那以后妞妞就要在这里上学了。」
「真的吗？」妞妞兴奋地看着我：「我每天都可以来这里？」
「当然啦。」我笑道：「以后，妞妞每天都会来这里学习，以后，还会去更好的地方学习。」
「欧耶，妈妈太棒了！」妞妞兴奋的一蹦一跳。
我看着她的样子，心中只觉得无比开心。
这天，我正带着妞妞和我老公在商场买衣服，突然弟弟给我打电话说：「姐，你知道吗，王月在红灯区呢。」
我微微一愣。
王月自从那天离开之后，就再也没有出现过。
我还以为她回家了呢。
没想到，竟然去了那种地方。
转念一想，我便明白了。
她家里肯定不会收留她，她在这里又没什么朋友，除了那种地方，也没别处可去了。
我叹了口气，没有理会。
她怎么样，已经跟我无关了。
他没有想到，曾经对他百依百顺的妻子，竟然也有这么凄惨的下场。
我看着弟弟的样子，心中只觉得无比讽刺。
他这种人，就是活该落到这个下场！
现在，那个刘老板已经拿着钱跑路了。
现在，我弟弟连吃饭都成问题了。
很快，他就开始四处打工，勉强维持生计。
一年后，他再也受不了这种生活，偷渡去了东南亚某个国家。
再后来，就再也没有他的消息了听新闻说，那里有几大家族....
