我是父母的第二个孩子。
妈妈怀我的时候，他们满怀期待。临产之际，妈妈去了外婆家，然而外公态度强硬，拿着棍子将妈妈赶出了家门。外婆心善，悄悄找了一个亲戚家废弃的窑洞。终于在五月底的一个清晨，妈妈生下了我 —— 一个女孩。
原本，如果我是个男孩，妈妈便能抱着我回家了，只可惜我是女孩，在他们眼中女孩 “不值钱”，不能传宗接代。
我呱呱坠地那一刻，只有大人们略显疲惫和忧虑的面容。
每到晚上，我便声嘶力竭地啼哭，狗也疯狂地吠叫，外面还时不时地响起各种说话声和嘈杂声。据说那个地方曾经死过很多人，那家亲戚也是住不下去才搬走的。好不容易熬到出月子，妈妈终于搬到了外婆家，这下总算在晚上没那么担惊受怕了。
两个月后，妈妈就回去了，家里还有十几亩地，还有几口人等着她操持。
我的奶奶是外婆的表妹，外婆为人老实巴交，而奶奶却是个十足的 “搅家精”，搅得家里整天鸡飞狗跳不得闲。
妈妈每天中午都要从地里回来给爷爷奶奶、姑姑和小叔做饭，奶奶只给两碗水和一碗杂面。那几年，家里的水井都上着锁，更别说米面这些贵重东西了。等妈妈吃完饭再去地里干活，奶奶就给两个姑姑和小叔炒菜炒肉片，偷偷地吃。有一天下大雨，妈妈提前回家，爷爷急忙把肉菜压到床角的褥子下面，褥子被油浸了一大片，菜也被压得不成样子。爷爷气急败坏，教唆小叔打了妈妈一顿。妈妈反抗不过，瞅准机会一把抓住小叔的裤裆，死命地拉扯。小叔 “嗷嗷”叫着，颤抖着松开了手。从那以后，小叔每每见着妈妈，眼神总会瑟缩一下。
那个时候，我爸一个月五十块工资，奶奶拿走四十五块，我爸自己留五块，妈妈一分都得不到。妈妈向我爸唠叨几句，我爸却说我奶奶不容易，孝顺老人是天经地义的事。
我靠着外婆的面汤渐渐长大。外公终究于心不忍，用他的话说：“终究是个活物，总不能放在那里不管。”
外公外婆这一生共育有十二个孩子，活下来的有九个。我与他们一起生活的那段日子里，家里只剩下小姨和小舅还没有结婚。
外公是典型的大男子主义者，脾气暴躁，几乎每天都要训斥外婆和子女们。外婆从十几岁嫁过来，与这里的所有家庭主妇一样，遭受着婆婆的刁难、丈夫的冷落。后来，几乎不停地生育，身体也在这难熬的岁月中逐渐衰败。
安稳的日子没过多久，外公在我五岁时去世了。小姨成了家，小舅去外地上学，暑假则在外面打工。除了过年，平时就只有我和外婆。外婆种地，我在几里外的小学上学，暑假便和外婆一起干活。
时光匆匆，我小学毕业，在几十里外的镇上，考虑到实在太远，我爸终于把我接回了家。
一路上，我怀着兴奋的心情，坐在爸爸的自行车后座上，怀里抱着我的行李。外婆特意给我扎了两个长长的麻花辫，绑了两朵小花。那时，我觉得自己幸福极了，我终于有爸爸妈妈了，终于不再有小伙伴嘲笑我了，我有家啦！
然而，回到家，我才发现家里还有三个孩子：我姐姐、妹妹和弟弟。姐姐见我第一眼，便是冷哼一声，高傲地扭身进了房间，妹妹则侧着头好奇地打量着我，弟弟懵懵懂懂地问：“爸爸，这是谁家的娃娃？”
过了好一会儿，妹妹走过来拉着我的手，说：“二姐，我带你去摘大爷爷家的杏子吧，比拳头都大的那种，你肯定没见过！”
在这之前的十年里，我的生活里只有外婆。上学的时候，大家都笑我没有爸爸妈妈，就连上下学的路上，都是孤零零一个人。突然有这么一个贴心的妹妹拉着我的手，笑着对我说话，我竟然不知如何是好，不知所措，我羞得满脸通红。嗫嚅着对她说你还是叫我的名字吧。我很胆小，很内向，甚至连普通话都不会说，怎么有资格做她的姐姐呢？她是如此美好，如此善良。
那年夏天，我真的吃到了比拳头大的杏子，吃西瓜吃到胃胀甚至走不了路，唯有姐姐不喜欢我，妈妈冷冷冰冰。
这样的日子没过多久，我从回到家的幸福中缓过神来，又开始思念外婆，想得睡不着觉，吃不下饭。那个家里，只有外婆自己，她肯定很孤单，也害怕极了。
她一个人犁地、收麦子、打种子。她已经老了，七十多岁了。我无能为力，只能眼睁睁看着她年复一年地劳作，腰一点一点地弯下去。
我回到父母家的那一年，爸妈和爷爷奶奶分了家。妈妈终于过上了能当家作主的好日子，我爸的工资也慢慢用到了我们几个孩子身上。
然而，生活总是会磨灭我们对它的期望与热情。我爸依旧是那温吞吞的性子，就像一头悠闲的老黄牛。他依旧孝顺，用自己的工资供出了两个姑姑和小叔，也供养着爷爷奶奶。我爸是一个淡泊如菊的老好人，给亲戚贷款、担保、借钱，只要大家有要求，甚至会偷偷背着妈妈一律帮忙，没有条件也要创造条件地帮。
在我爸和奶奶的多年磋磨下，妈妈的脾气变得暴躁，早已失去了年少时的阳光明媚。她把头发剪得短短的，活干得风风火火的，但每次闲下来的时候，总会生闷气，甚至想要跳井寻死，甚至把气撒到我们几个身上。那几年，我几乎每天都过得心惊胆战。
我上初一的时候，姐姐上初三。不知为何，姐姐确实不喜欢我，在别人对我冷嘲热讽时，她冷眼旁观，而且时不时和好朋友说家里最大和最小的孩子是最吃亏的，老二和老三都是狡诈阴险的小人。后来很长一段时间，我都没有明白为什么姐姐如此讨厌我，讨厌到几乎每天都要喊我一声“笨猪”，在这年复一年的“笨猪”声中，父母也觉得我不讨喜，亲戚也觉得我沉闷。
甚至在第一次来月经的时候，我都不敢告诉妈妈。我以为自己生病了，过了几天又好了。可是一个月后，我发现自己又流血了，而且好几天流血不止，大概是得了绝症了，我泪水涟涟地躺在床上等“死”，等妈妈发现的时候，裤子被血湿了一大片。
这次妈妈没骂我也没打我，只是默默地教我怎么做，大概她看着我惶恐的表情，收了打骂的心思吧。
又一年暑假的时候，我想要回外婆家，妈妈见我干活不认真，气不打一处来，顺手拿起一旁的擀面杖，朝着我的腰打下去。随着擀面杖落在我身上的那一刻，我听见轻微的“咔嚓” 一声响，瞬间我的呼吸停滞。我抬头呆呆地看着妈妈，妈妈也恶狠狠地看着我，眼神里带着些许不安与心虚。疼痛袭上身体的同时，我的眼泪在惊恐中不知不觉地落下来。
我扶着腰哭着跑了出去，我爸和姐姐坐在门口看着我，表情戏谑。我藏在了大门外园子里的小洞中，妹妹和弟弟偷偷看了我好几次后又溜走了。然而，一直到晚上，也没人来找我。在我迷迷糊糊快要睡着的时候，被一鞭子抽醒了。
“有本事你就去死天边去，狗日的小混球！” 妈妈的骂声在夜里响亮又尖锐，直刺耳朵，她骂起人来污言秽语，什么难听的词都往外蹦，恨不得把全身的力气都使出来，就连脖子里的青筋也因为太用力而暴起。嘴唇一张一合，彷佛一个黑洞，有无穷的吸力要把我吸进去，吸得我头晕目眩，她一把把我拉起来，踹了我两脚，却朝着奶奶的门啐了一口，啐得不准，喷我满脸。我抹了一把脸，只见妈妈朝着爷爷奶奶的房子跺脚大骂：“我呸！死不要脸的贱东西，这辈子要瘫痪的玩意儿，树都要皮，你们却不要脸！怎么还不去死！”
我爸无声地站在妈妈旁边，任由妈妈破口大骂，他生怕妈妈也啐他一口。
不在沉默中死去，就在沉默中爆发。妈妈在多年苦难中的突然大爆发让所有人都回不过神来，他们全都缩在自己的壳里不敢出来，生怕妈妈的怒火烧到他们。
妈妈的话太灵了，几年后爷爷果然瘫痪了。我的两个姑姑远嫁，不想伺候；小叔说他是高级知识分子，不干伺候人的活。怎么办？我爸接过这个活，可开学了，他又要去学校，还得妈妈来，伺候我爷爷拉屎拉尿，衣服洗得干干净净，房子里没有异味，谁见了不说一声好，不说一声妈妈不计较从前。
奶奶的手指头有些变形，做饭不方便，妈妈每天做好饭就给端过去。两个老人舒舒服服的，和邻居晒晒太阳、聊聊天。但是奶奶觉得生活太平静了，大概是想要点刺激，她给姑姑打电话说妈妈虐待他们。姑姑二话不说，带了几个人过来。
妈妈没说话，只让我姑姑伺候老两口一天，就一天，一天过后再论其他。
这天，妈妈没给爷爷奶奶做饭。不是说妈妈虐待老人吗？那你们自己伺候伺候试试。我爷爷瘫痪在床，翻不了身，拉了屎尿后，屋里恶臭熏天。我姑姑一看见就想跑，被妈妈一把拉回来，让她把屎擦干净，把床单和衣服换下来洗干净，还要做好饭，再喂我爷爷吃好。而我奶，虽然没瘫痪，但是手指变形，尤其是上厕所不方便。我姑姑伺候完爷爷已经被熏得头昏脑胀，对于奶奶自然没了多少耐心。等奶奶上完大号，她拿了一个烧火用的玉米棒子芯当纸用，奶奶疼得吱哇乱叫，问她为什么不用纸，我姑姑皱着眉头说用这个不是一样吗？
妈妈好整以暇地看着我姑姑：“怎么？一天还没结束呢，自己的老子就不想伺候了？老两口干干净净，哪里像是我虐待的样子？就这么一天，你没了耐心，我伺候了几个月，你妈一句话，你就不用脑子地跑来质问，你有没有资格！” 妈妈连着扇了我姑姑好几个大嘴巴子后，才放她走。
我姑姑爆红着脸，那几个人也看着她一言难尽，她捂着脸跑得不见踪影。
妈妈回头看着奶奶，奶奶嗫嚅着不敢说话。
“为老不尊，恬不知耻。作为晚辈，我尽心尽力；作为长辈，你当真是白活了一辈子！每天只想着搅和小辈，不晓得给自己积点德！”
我们姊妹四个，唯有姐姐是在全家人的期盼中出生并长大的；我出生在外婆家；妹妹出生两个月时，被我奶奶偷偷送出去过好几次，幸好被妈妈发现并找回来；弟弟是男孩，但是那时候和爷爷奶奶还没分家，妈妈去地里干活，让我奶奶看着，结果妈妈晚上回家的时候，看到几个月大的孩子捂在被子里，脸色青紫，差点没救回来。妈妈发了火，闹着要分家，在族里几位长辈的见证下，这才彻底摆脱了我爷爷奶奶一家。
妈妈之所以这么恨我奶，其实还有一件事，和我有关。当年生我的时候，除了家里人，是瞒着所有亲戚朋友的，因为那些年，严打超生，很多人因超生被罚得家徒四壁，仿佛一朝回到解放前。
后来，当村主任上门登记人口的时候，尽管我爸妈嘱咐过很多次，可是我奶还是绘声绘色地给对方地说我家还有一个偷生的娃，我爸被罚了四千。妈妈气得恨不得生吞了我奶。
再后来，妈妈给我说，为了生我，他们被罚了八千，过几个月，她又说罚了六千，可能妈妈给我讲的次数太多了，她也忘记了给我说的是几千，反正我要记住这个，这是我欠他们的。
这也导致了我每天上下学的路上，恍恍惚惚，遇到警车，就吓得心跳加速，冷汗连连，生怕被警察抓起来拷问，我是个“黑娃”，没户口，不该存在于世上，不该光明正大走在路上，万一我受不住招了，连累到他们该怎么办。
等我考上高中的时候，姐姐上了中专，总算不用每天面对她了。好像压在我身上的一座大山消失了，我忽然间轻松了许多。但是假期她还是会回来，回来后，我和妹妹每天的任务就是帮她做事。做饭的时候，我擀面，妹妹烧火，姐姐把面煮熟；洗衣服的时候，我挑水，妹妹泡衣服、倒洗衣粉，姐姐捞出来晾好；地里干活，我收麦子捆好，我们三个人一人背一捆回家。爸妈直夸我姐不仅聪明漂亮，而且干活勤快。
我和妹妹相视而叹，爸妈的心实在是偏得没边儿了。
我上大一的那一年，外婆也遭遇了人生的重大变故，她被自己的亲孙子霸占了田地和房子，竟无处可去。没有谁愿意接一个迟暮老人去自己家里照顾，我努力说服妈妈，把外婆接到了我家。有了妈妈带头，其他几个姨姨也都能接受外婆轮流去她们家住了，就算有个别人在背后指指点点，骂骂咧咧，骂的也是大家。
外婆住得厌烦了，也不想去城里的舅舅家，便在镇上租了一个房子，周围也都是老头老太太，住得还算开心，妈妈姊妹们还是轮流去看望她。
后来，我一直很后悔，那年不该跟着爸爸回家，我应该和外婆在一起，哪怕日子再苦一点再累一点，在爱的人身边，心里总归是温暖的吧。
外婆去世的时候，九十岁。那时我已参加工作，但依旧感到遗憾，遗憾没能给她更多陪伴。每每想起，都会泪流满面。
后来我选择去了离家很远的城市上大学。毕业后第六年，姐姐要做生意，妈妈打电话过来：“燕子，你这几年存了多少钱啊？给你姐准备十万块吧。”
“妈，我手头只有一万，等会儿我打过去。”
“你一个月三千块，一年就三万多了，六年下来快二十万了，怎么只有一万，你其他的钱呢？” 我爸在电话那头冷冷地说道。
哦，我毕业后在公司实习，公司不包吃住，转正后工资一个月三千，房租和吃喝就用掉一大半，过年还要回一趟家，还要给弟妹红包，时不时也要给爸妈买点东西，几年下来几乎没存到什么钱。
无奈之下，我又找同事和朋友借了一些钱，凑够了五万，打给了我姐。
我姐结婚后，建议我爸买镇上的房子，我爸禁不住我姐天天念叨，真的买了。凑首付的时候，我还在还上次借同事朋友的钱，口袋里空空如也。我向我姐要那五万块，我姐说这笔钱转给妹妹吧，妹妹上学的时候她又是买车票又是买衣服，这笔钱我妹还给我更合适。我妹一脸茫然，她什么时候背了这么一大笔债？
妈妈从中调解，妹妹认下了这笔账，可她还没毕业，根本没能力还钱。我姐姐看似还了钱，但这钱去了哪里，既没到我手里，也没到我爸手里。而我，又怎么忍心看着妹妹还这笔钱？
后来几年，我姐提议我们几个应该合作，先挣钱给她买房子，然后给我买，以此类推，大家就都有房了。我笑了笑没说话，后来便一直在外工作，很少回家了。
28 岁时，我和恋爱七年的男友张文步入了婚姻殿堂。与张文相识相爱以来，他一直是个性格稳定、心思细腻的人。虽说日常生活中没有那么多惊喜和浪漫，但日子平淡如水地过着，却也别有一番韵味。
我和他是校园恋人。那时，九月的阳光依旧浓烈，透过斑驳的树叶，洒在校园的各个角落。他在宿舍楼下等我，等了五天，终于见到我。带着些许紧张，他朝我跑来：“我们能一起出去吃饭吗？” 和我一起的舍友不禁笑出声来，急忙回了宿舍，留下我独自面对这个羞涩的大男孩。看他亮晶晶的眼睛，我不由自主地点了点头。
往后的日子里，中午我们一起吃饭，晚上一起散步，他会悄悄靠近我，试图牵起我的手。周末我们一起去公园，在石头上刻下我的名字：“燕子，我爱你！”
毕业后，我们一起来到北方的一座小城里工作，一起走过许多春夏秋冬。我们彼此信任，相互不翻看对方手机，不把坏情绪带回家。虽然他有一点点大男子主义，虽然我们也有磕磕绊绊，但自小接受的教育让 “从一而终” 这个词在我心底占据着重要地位，况且人无完人，只要他对我好就行。这些年，他对我确实很好，耐心细致，而我也深深地爱着他，一直很认真的爱着。这似乎就是我想象中的生活，彼此相爱，相互照顾，携手共进。
婚后第五年，我们攒钱买了人生中第一套房子，房子虽小，但我们满心欢喜，因为这是属于我们自己的家。这么多年来，我一直觉得自己漂泊在外，如蜉蝣一般，在这一刻，总算安下心来。
搬进新家两个月后，我发现自己怀孕了。心中欣喜与激动交织，同时又有一种措手不及的感觉。盼了好久的孩子，终于来了。然而，房子刚买，有房贷和装修贷，一个月差不多要一万多的花销。那时，我们真的很穷，连去外面吃一顿饭都要斟酌许久。
当我把怀孕的消息告诉张文时，他并没有我想象中的欣喜与激动，只轻轻点了点头。不知怎么，我心里有点失落，五味杂陈。等后来明白过来时，很多事情已经来不及了。大概，有些事发生之前都有先兆吧，只是当时太过天真。
怀孕的那年冬天，张文回了老家，我一个人度过了新年，心里寂寞，又充满希望，幸福地等待着孩子的出生。
孕后期，耻骨开始疼痛。每每躺下之后就不敢起身，即便是坐着，耻骨处也会传来尖锐的坠痛，同时腰部还有伴随的沉重感，别说日常走路，就连去卫生间也只能等疼痛缓解之后，才能缓缓挪动脚步。公司不给多余的假期，我们两人再三考虑之下，我辞职在家养胎。
好在日子缓慢向前。在我怀孕九个月时，张文把婆婆叫了过来。五月初，儿子平安诞生，小名时安。
“不被爱的人才是小三，你老公现在每天都和我在一起，他一点都不爱你。”
“你小时候不被人爱，长大了依然不被人爱，你说你失不失败。”
“你贱不贱，怎么还死皮赖脸不离婚！”
……
看着小三发来的一条条信息，各种炫耀和挑衅，还有他们温存的照片，我的心冷到了极致。我瘫坐在沙发上，双手止不住地颤抖，眼泪模糊了视线，曾经我以为的美满婚姻，如今却像是一场荒诞的闹剧。
他知道我小时候的经历，知道我曾经过得没那么容易，可我没想到，他竟让小三拿着这些当作把柄反过来羞辱我。那一刻，我对他的信任完全崩塌了。我的大脑一片空白，愤怒、委屈、绝望在心中交织，曾经和他一起度过的那些温馨时光，在此刻都变成了锋利的刀刃，一次次刺痛着我。
孩子 25 天时，我终于迎来了张文给我准备的沉重一击，他带着怀孕的小三找上门来。那一刻，虽说我早已做好心理准备，尽管已经尽量维持内心的平衡，但我还是痛苦至极，连续几个晚上都无法入眠，头发也在瞬间白了大半。
有些事明白是一回事，看着它发生在眼前又是另外一回事。
我给过他一次机会，半年内和小三处理好关系，分得干干净净，我们之间就还有考虑的可能。但是，他还是让我失望了。
尽管张文的眼中满是内疚，可无论我如何哭闹哀求，他都无法与小三断绝关系。无奈之下，在孩子八个月的时候，我选择了离婚。孩子九个月时，正好过年，我带着孩子回到了娘家。
反复思考后，我询问妈妈能不能帮我照看几个月孩子，我想出去找份工作。没想到却被我爸一口回绝：“照顾孩子责任太大，万一有事我们承担不起。” 可他们却能为姐姐照顾两个孩子，从出生一直到上小学。
我心灰意冷，大概不被爱就像我这样吧，我应该早就习惯了。想起上初高中的那几年，我用圆规在胳膊上划过的伤痕，常年被袖子遮掩，怕被爸妈发现后他们会心疼，现在看来，终究是自己多心了。
细细想来，我和张文从相爱到结婚生子，竟然没有收到过他一份礼物，哪怕是一束花，而那些被他说很矫情又麻烦的情书和各种鲜花，一样不落地都送给了小三。原来，我和别人，真的不一样……
年后，我带着孩子再次回到我的小家，正式开启了单亲妈妈的生活。
离婚时，尽管张文选择了净身出户，但是他还是装作一切如常。
我找了一份托管工作，能够带着孩子。张文很自然地负责起了一切。他几乎不回家，日子照旧，但多了一本离婚证。
第三年，孩子两岁多的时候，小三很嚣张地来我家找张文。我看着这个恬不知耻的女人，竟然在我家门口就开始大放厥词。不出意外，我俩互殴起来。我揪住她头发，她揪我胸口，我扇她脸，她掐我大腿。孩子在客厅里吓得哇哇大哭，我这才懊恼起来，怎么就忘了孩子还在身边呢？邻居一家在门口一脸兴奋地看着我俩打架。我拜托邻居大叔帮我照顾孩子，我俩最后打得没了力气，小三躺在地上装死，喊着：“我心脏疼……” 我忍不住又踢她一脚：“心脏疼还要做小三，和张文在床上的时候怎么没见心脏有问题。”
张文听说我和小三在家里打架，吓得连小区都没敢进来，直接跑了。看着小三一瘸一拐地走出小区大门，我突然瘫倒在地，泪流满面。
张文看了家里的监控后竟然说：“你打赢了啊，怎么还不满意？”
后来我才知道，是他隐瞒了一切，除了我和我的娘家人，谁都不知道他离婚的消息。他这几天都顾着哄小三了，完全忘记了我也受了伤。
我看着这个我曾经深爱过的男人，在此刻，原来如此陌生啊，我从未真正地了解过他，是我赋予了他爱的光圈，脱去这层外衣，他什么都不是。
还记得当时他对我说会永远爱我，不让我再受一点委屈，也许这“永远”，仅仅是当下的炽热吧，只有我当了真。
这一架打散了我们所有人，张文走了，但是和小三还是没有结婚，听说小三逼婚很多次均没有成功，还为他打了几次胎，也许是沉没成本太高，她置身其中已经无法放弃了。
“我现在出门无论多久，你都不会给我打一个电话。” 突然有一天，张文打来电话，语气中带着埋怨。我深感诧异，这人是失忆了吗？难道忘记我们已经离婚了？他的心思我一清二楚，在外面想扮演好丈夫、好爸爸的角色，博个好名声，却又不想被家庭束缚。我给了他自由，他也如愿以偿得到了这一切，他想和谁在一起我都没有意见。如今又埋怨我不关心他？我难道是很下贱的人吗？我可不想三人行。
而我，远没有表面看起来那么平静，在日复一日的煎熬中，一边崩溃一边自愈。带着孩子，平平淡淡的生活，装作清心寡欲，很认真的对待每一天。
夜深人静，眼泪悄悄地流总比在白天痛哭流涕要好很多。
亲情的缺失，信任的崩塌，感情的背叛，不是一朝一夕就能够放下的，心里的创伤，大概很多年都不会完好如初了。
先从低谷中爬出来，才能重新走上正常的道路。就像一只倦鸟，我只剩下了自己，无欲无求了。
完。
