我有个妹妹，小时候因为计划生育，在出生十天的时候就送出去给别人养了，当然我父母也是多方了解了的，她养父母家庭条件较好，有个大8岁的哥哥。为了防止她被养父母虐待，从小我们也是通来往的。
小时候我家很穷，我姐对我也不好。经常不要我读书，虽然我成绩还可以，但是辍学有四次。反正我一直羡慕她被抱出去送人，她养父母跟哥哥对她是极好的，从小就是在蜜罐子里面长大的。
因为从小跟我们通来往，她是知道自己的身世的，她养父母也不敢怎么管她，做什么都将就她，怕管严了，她回亲生父母家。每次来我家玩，我爸妈又觉得亏欠她，就算那几年我家穷得连我的学费都要卖了米才有，都会给她买新衣服什么的。
在我们三姐妹中，她长得也是最漂亮，身材最好，皮肤最白，从小没有吃过苦的。但是为什么她却变成了我家最丢脸的了？
她第一次发疯，是因为14岁，初二的时候，班上有个男同学跟她表白，但是被她拒绝了，过了两天结果这个男同学就跟她的闺蜜好上了，就因为这事，她觉得被爱情，友情同时背叛，然后精神就不太正常了，当时发病的状态就是，晚上不睡觉，每天像游魂一样，不停的碎碎念，不洗澡，连月经来了都不用卫生巾。当时她养父母吓坏了，联合着我们，又是带她去医院看病，又是信迷信，各种弄，花了一个星期的时间就好了。
但这只是开始，到今年她已经29岁了，从第一次发病到现在已有15年之久，在这十五年中，她已经陆陆续续发病超过20次了，前几天又发病回来，在家里各种作，不吃饭，不洗头，不洗澡，每天就躺在床上碎碎念，晚上躺一会儿就爬起来，到处走，走一会儿又跪，还要烧纸，嘴里各种菩萨保佑什么的，各种装神弄鬼，做好饭叫她吃不吃，但是晚上饿了，她知道叫我妈给她拿牛奶，而且还要给她烫好，衣服裤子都是我妈帮她穿。
到我家的第三天，我说这样不行呀，经常来这么一下，谁也受不了呀，这样不也是折磨我妈吗？所以我决定第四天的时候送她去精神病医院关个半年，结果晚上说送，第二天她自己又好了。
非常感谢大家对这个事情的关注，没想到短短几天，收到了这么多的评论，我也非常乐意接受大家的批评。但是我也想再好好的把我们小时候的经历再详细的讲解一下，今天刚好有点时间。
最初有记忆的时候应该是五六岁了吧，关于她被抱养出去这件事，也是她回来玩的时候从邻居嘴里知道的，她一回来跟我去串门，那些邻居总是用调侃的口吻说，你亲爸妈是谁，或者其他什么的，不知道她是什么想法，对于我而言有个抱养出去的妹妹是没有什么感觉的，她也很少来我家玩，一般就是寒暑假来玩个一两个星期，或者我再去她家玩几天。所以说在感情方面我也承认，我跟她的姐妹情分并不是很深。
后来大一点了，记忆比较清楚的事情也有几件，在她6岁的时候身高就跟我一样了，后面慢慢的她就越来越高了，虽然我比她大两岁，但是跟她一起的时候别人都以为我是妹妹，她是姐姐。左边是她，右边是我。
我家是农村的，放暑假来的时候刚好是农忙，要掰玉米，挖红薯，她也是很勤快的，看到我们干活，她也会来帮忙，但是一到地里，她就会浑身长疙瘩，所以从此以后都不让她再参与我们的劳动了。
因为平时来往也比较少，她的成长之路我并不是很清楚，只谈我有记忆的几件事吧。陈述事情，不带感情色彩。
小时候我家很穷，但是在我10岁以前，家里的温饱是没有太大问题的，只是没钱买衣服，我都是穿大姐或者其他表姐的旧衣服，补丁什么的也很常见。她养父母家条件还可以。转折就发生在98年，我家养的鱼被洪水冲走，欠债5万多。那时候对于我家来说算是巨额欠款了。
她来我家玩的时候，平时非常不喜欢我的大姐，也是非常喜欢她的，比如我们一起上厕所，尿尿，妹妹用纸擦屁股，姐姐会夸她，你看妹妹好爱干净，不像你，邋遢得很，上厕所尿尿都不知道用纸擦。然后我就会跟着妹妹学，也用纸擦，但是姐姐就会骂我，你不知道纸是要花钱的吗？你个败家子。小时候的我不能理解，为什么是样一件事，但是发生在不同的人身上，产生的结果却不一样。
我们家门口有条河，夏天的时候，我们一起去河边洗澡，洗头，那时候的河水非常清澈，有一次妹妹把梳子弄到水里去了，妈妈很凶的骂我，让我去把梳子摸起来，我说不是我弄掉的，但是妈妈骂得更凶了，说要是我不把梳子子摸上来，就要打我。妹妹朝我吐舌头 扮鬼脸 ，没办法，害怕挨打的我，不会游泳的我，闭气潜到水下不停的摸索。或许我才是多余的吧，那时候我想。
有一次，我们去她家玩，我跟妹妹在院坝铺了张凉席，一人睡一头的玩耍，妈妈和她养母在厨房做饭。突然妹妹很用力的掐了我的脚，特别疼，我马上喊妈妈，准备告状，结果我妈伸个头出来看，只看到妹妹哭得特别伤心，我又被妈妈骂了一顿，说我不准欺负妹妹，妹妹一听我被骂了，又对我做了个鬼脸从12岁开始，我学会了骑自行车，刚好妹妹的生日在暑假期间，那时候家里的梨也熟了，每年她生日的时候，我都要骑20多里路，驼20斤梨，再买一串鞭炮，一套衣服，给她带去，那时候的路不像现在的水泥路，那时候都是土路，或者石子铺了一下的路。我从来没有过过生日，经常我自己的生日没有人记得，父母也会忘记，但是妹妹的生日是所有人都记得的，哪怕那时候我家欠债很多，哪怕2000年我侄子出生的时候，奶粉只能吃维维豆奶，而且维维豆奶还要现卖了家里的鸡蛋，才能买，但是妹妹每年生日都能收到妈妈买的新衣。
2000生了侄子以后，姐姐就去广东打工了，每年回来一次，有次回来是暑假，给我们带了很多新衣服，都是让妹妹先选，选剩下的就是我的，我是姐姐，让着她是应该的。
有一次，去她家玩，那时候我应该有14岁了吧，她养母带我们去逛街，看到一条裙子挺好看的，准备给妹妹买，妹妹很高兴的进去了，准备给钱的时候，她养母说给你二姐也拿一条吧，我说我不要（其实内心是很想要的，毕竟我很多年没有买过衣服了）妹妹马上就拉着她养母的手走了，说不买了。
后来慢慢大一点了，我读大学，她读高中，然后她高中毕业没考上大学，而且那时候她哥哥，研究生毕业，全家都搬去了几百里外的攀枝花，因为她读书期间也经常发病，不能承受压力，她自己也放弃了复读的机会，选择不读书了，她们一家人就都去了攀枝花，从她18岁，到24岁，这6年，我们没有见过面，只是偶尔通通电话。中间她回来过一次，但是我不在家，回来的原因是她有腋臭，让我爸带她去医院做了手术。钱是我爸给的。
2014年，24岁的时候，她奉子成婚，我爸妈给她3000块的礼金，同年9月她生小孩又给了2400，不算多，但是同年我结婚的时候，我爸妈也给了我2800。但是她的婚姻，养父母是不太同意的，中间也闹得不是很愉快，因为她老公家庭条件是极差的，而且他们两个谈恋爱才两个月就怀孕了，期间商量结婚的事情，她老公，也是一分钱的彩礼没有给，酒席也没有办，婚戒都是我妹用自己的工资买的。所以她养父母是一分钱的陪嫁也没有拿，好像只给我妹买了一套床上用品。因为这个事情，她老公是非常怨恨她养父母的，总觉得没有血缘关系的人就是不如有血亲的亲人好。这个事情我也觉得我爸妈太欠考虑了，但是她们也只是希望两个年轻人能过好，没有考虑那么多别人的看法。
到2014年12月的时候，我刚刚结婚，她养母打电话来说，妹妹的病又发作了，这次必须要我们家的人过去，所以这一次攀枝花之旅是我们相隔6年之后的第一次见面。也是第一次见她老公。
我去的第一天，她养母就说妹妹听说我要来，当天精神状态就比之前好了，所以我也没有看到她发病的样子，只是从她老公那里知道了一些，那时候她的小孩刚刚三个月，孩子是她养母在带，做月子的时候，因为嫌弃她婆婆没有把肉炖得很软，有点硬咬不动，闹得挺不愉快的，最后月子还没有做完，婆婆跟公公就走了。
她养母还是很累的，她家的房子隔她哥哥家的房子，坐公交车要转三趟，路程是一个半小时，每天她养母就在她家跟她哥哥家之间辗转，因为哥哥家的小孩读幼儿园需要接送。我们去的一个星期帮她带孩子，养母也轻松了一些，不用两头跑。看她精神状态好了，我们就回来了，毕竟我也要上班。
期间也是一直电话和微信联系，联系得也不多，从08年到17年，期间她也发过几次病，每次发病，她养母都会给我妈打电话，让我们这边找神婆信迷信，各种给她弄，然后她养母就是带她去医院看，两边的老人都是两头忙，总希望这个方法没用，那个方法总有用吧，有病急乱投医之嫌。不过每次发病的原因很简单，就是因为一些小事，比如老公一夜没回，她担心出轨了，或者朋友夫妻间吵架，她一忧心，一两晚没睡好，就发病了。但是时间也不长，就一个星期，守着她吃药，喂饭，让她睡两个好觉也就好了。
但是婚前还好，两边的父母无微不至照顾着。婚后她老公就受不了了，每天要上班挣钱，打了两份工，回家还要照顾疯疯癫癫的她，孩子又小，所以脾气越来越暴躁，不管我妹是好还是生病期间，她老公都是每天发火。因为这种恶性循环，才导致了后面无法挽回的悲剧。
到2017年2月的时候，因为攀钢效益不好，她老公和她回到了内江，找了工作。攀枝花她们还有两套房子。一套是按揭的，每个月月供1200。从14年到17年，她们两个一直各种闹离婚，她老公说她有神经病，她又嫌弃她老公工资低。
三年期间闹离婚不下20次，每次闹的轰轰烈烈，养父母和我们都支持她离婚，因为支持她离婚，她养母还被她老公按到地上打了一顿，还报了警。警察也对她老公进行了批评教育，但是最后她们两个又和好了。这也是她们举家搬回内江的原因，一是因为攀钢效益，最重要的原因也是因为跟她养母闹翻的原因。
17年2月回来刚好过年，她老公对我家还是比较好的，给我爸妈包了2000的红包，当然走的时候我爸妈通过给孩子发红包，又给他们封了2400回去。
我们家和她养母家，对她都没有要求，因为她们的负担挺重的，要养两套房子，而且她老公家很穷，有两个老人要供养。所以每次她们回来，我们都会跟她老公说，我们这边是完全不用他们操心的，有两个姐姐会跟父母养老，叫她们不用担心，希望她们能对养父母好，毕竟养恩比生恩更重要。
她哥哥们过年的时候也来了我家，哥哥说，养父母有社保，他们夫妻两的工作也还行（哥哥是研究生毕业，在攀钢做领导层，年薪在15万左右，嫂子大学本科在做房产销售，属于中层年薪在20万左右，两套房贷基本还清，只有一个儿子）也不需要她们承担什么，就希望她们的小日子能过好，不用担心妹妹有四个父母，压力大之类的。至少哥哥姐姐们，是不会给她们任何压力的。
就这样相安无事的维持了一年，妹妹没有发病，我们都以为她好了，三家人在三个地方平静的生活，转折发生在18年4月，妹妹卖了攀枝花的一套房子，卖了12万，打算在内江买一套，但是首付需要16万，还要装修什么的，她哥哥说借三万给她，我们家也借3万。
也许就这样把钱给她们就不会有后面的事情了，要怪也怪我心眼儿太多。因为当时我多问了几句，为什么只有妹妹这边的亲戚借钱，为什么男方家不借，妹妹说本来她老公的父母说借她们五千块的，但是她老公说不用他父母的钱。而且她们一直闹离婚很多次了，我总担心他们会出什么问题。所以我打电话给她养父母分析了这个事情的可能性后果，最终商议决定，借钱可以，但是必须让她老公出面来借，最好跟我们打个借条，不用写明还款时间，什么时候有钱就还，也不要利息。
但是就因为我多事，导致了事情的不可控性，妹妹很委婉的跟妹夫表达了写借条的事情，她老公说写借条是不可能的，要是让他写借条，他宁愿不借。最后妹妹又发病了，18年4月跟5月，两个月期间她连续发病两次，这两次都是回的我家，因为她老公的态度特别恶劣，对她也不闻不问，加上之前打她养母，从来不跟她养母家打电话，不认她养母，所以我们是坚决不让她回去了，就说等她病好了，就在这边上班，把婚离了。但是每次她病一好就自己跑回去了。5月那次发病回来，我妈怕她又回去把她锁在屋里，但是她还是翻院（三米高，胆子也是挺大的），期间我们到处找她，打电话也不接，一晚上我们没有睡，到第二天她才跟我们说她回内江了。
就这次回去，她们买了房，没有跟我们两边的父母借钱，这时她们是没有钱的，钱都用来买房了，攀枝花一套，内江一套，两套房贷3200，我妹工作不固定，一年时间换了10来个工作，工资在2000左右，她老公工作稳定，但是每月工资3500左右。
当时跟我说想生二胎的事情，我也跟她分析，第一：她老公家重男轻女的思想很严重，万一二胎又是个女儿的后果她能不能承受。第二：现在她们两套房贷，一旦生了二胎，她至少好几个月不能上班，她老公一个人的工资能不能承受，至少要把攀枝花的房子卖了以后，再准备生二胎才是可行的。第三：她们夫妻两感情不稳定，而且我妹不定期发病，通过她的发病我们也总结了一些经验，她不能承受压力，一旦压力大了，她就会发病。综上目前来说是不具备生二胎的条件的。
但是她并没有接纳我的意见，5月份回去，她就怀孕了。我也建议先把这个孩子拿掉，但是她并没有采纳。
到19年1月5日，我第二个小侄女诞生了，很遗憾不是儿子，我也预料到了一些不好的后果。果然在几天后，妹妹给我打电话哭诉，说婆婆妈让她把这个女儿送出去，给别人养，希望她过完年之后再生个儿子。我也安慰她，不用在意婆婆说的，最重要的是她老公的态度，她说她老公是不同意的，虽然生了女儿不是很高兴，但是是站在她这边的，不愿意把孩子送人。我一直安慰她，当务之急是把月子做好，把孩子带好，其他的一概不管。
2月份的时候，我们家跟她养父母都去内江看了她，这也是她们结婚以来，两边的父母第一次见到亲家，睡了一晚，第二天就回来了，这个过程还是挺愉快的，一大桌子菜都是她老公一手操办的，我姐都夸，妹妹有福气，找了个勤劳肯干的老公，虽然挣钱不多，但是会理财，有投资眼光，因为她们买的两套房子，用了一年时间，价值已经翻了一倍了。
————————————————————————7.26谢谢大家的关注，知乎于我而言就像树洞的存在。关于大家的疑问，包括评论我也很认真的在看。
1.为什么我是老二却没有被罚款，或是其他的什么，因为我爸也是抱养的，那时候60年代很多人被饿死，我爸是在6岁的时候，家里实在养不起了，被我亲奶奶送给了她的弟妹扶养，因为我的养奶奶没有生育能力。我上面的二姐夭折了以后，这种特殊的家庭可以安排生一个，所以是合法的双女户。当然生我妹的确就是重男轻女的思想作祟，如果我妹是个男孩的话，被送出去的人绝对会是我，这是毫无疑问的。
2.很多人不理解为什么我会羡慕我妹，而觉得她也同时在羡慕我。但其实，她从来没有羡慕过我，她说如果她经历我的童年，她是不能承受的。如果你们知道了我童年经历了什么，就会知道，我的羡慕是不无道理的，如果时光能够倒流，如果每个人能选择自己的出生……如果我跟她能换一下，或许……可是哪有什么如果————————————————————————8.1在今年2月15日的时候，下午五点，我刚刚准备下班，我爸给我打了个电话，泣不成声的说，我妹跳楼了。具体情况他也不知道。马上我就给她老公联系，是从6楼跳下来的，已经在送去医院抢救的路上，晚上9点转院到成都的华西医院。做了左手的截肢手术。
他们总共有两万块钱，全部都交到医院当押金了。当时我总共只有一万块钱，马上给她老公转了五千过去，我爸也是第一时间去了医院，交给他们一万。她哥哥也马上给她转了一万五过去。第二天我又发动我的微信朋友圈进行捐款，四天时间，72个人共计捐款1万3千多，都是第一时间交到了她老公手里。我姐给了一千。
我们去医院看她的时候，她已经清醒了，问到她为什么想不开要自杀，她说她从来没有想过要去死，只是想出门。却被她老公锁在家里。
原来在她跳楼的前几天她又发病了，那时候二胎刚刚生下来35天，她经常不喂奶，不吃饭，经常晚上半夜溜出去，然后被警察送回来四五次。她老公就把她给反锁在屋里了。出事的那天她从客厅的空调洞钻出来，她家在七楼，然后爬到了6楼，当时把她邻居吓坏了，喊她不要跳楼，马上帮她打了110，120，让她坐好。
她老公也第一时间赶回了家，在七楼窗户那里看着她，没有说话。但是当时她已经产生幻觉了，她清醒后说，当时她听到她老公说，你跳吧，跳下去，你的一个女儿跟攀枝花的房子，就给你哥哥了。然后她就跳下去了。
我们去的时候，她给我们说，她老公出轨了，跟她的一个好朋友，当着她的面，一起睡在她家。所以她觉得她死了，就可以成全他们了。后来经过查实，这个也是她的幻想。她那个朋友的微信我有，她老公也是否认了。并没有出轨。
在医院住了一个星期，医药费总共花了五万，报销了一万六。
但是出院的时候我们两边的父母跟她老公闹得很不愉快。她老公说他马上要跟公司申请调到西藏去了。不然就跟她离婚。
最后我找了律师，毕竟他们两个是合法的夫妻关系。这种遗弃行为跟逃避责任的做法是不受法律保护的。最后他还是把妹妹接回了内江。
但是一回去，他们就把我们两边的家人的微信电话全部拉黑了。
后来4月5月7月，我妹发病三次，在我爸那里住了两个月，（我爸在郫县的厂里面住）。每周末我都要坐三个小时的车，转车转3次，去照顾她，洗衣，做饭，帮她洗头洗澡，跟她做心理疏导。中间让她不要回去了，或者回去就离婚，她也不同意，每次都是，一发病就回来了，一好了就回去了，回去了也不会跟我们联系。目前刚刚回去一个星期，只要她不跟我们联系，就证明她是好的吧。
我知道她的悲剧是从将她抱养出去，并且还通来往将她害了。我父母也是很后悔的，但是世上没有后悔药卖，世上因果循环，种什么因，得什么果，这是我们欠她的。
关于她的养父母，我也问过她，是不是爱哥哥，不爱她，没有把她当亲生女儿看待，或者小时候被养父跟哥哥猥亵过。但是她都一一否认了，她养母将她保护得很好，从小到大都是跟她一起睡的。
评论里面有说，抱养她，其实是给她哥哥做童养媳的，这个是不现实的，她养父母家条件挺好的，在抱养她之前，她养父母有两个儿子，但是小儿子三岁的时候掉到井里不幸夭折了，才想着抱养个女儿，一是寄托，二是女儿贴心，希望老了能有个说说心里话的女儿。
她哥哥成绩很好，而且一表人才，为人处世温文尔雅，很像一个明星，至少在我高中的时候，我还以她哥哥为原型写了一篇文章，我一直很羡慕她，她哥哥跟她养母真的对她很好。任何时候都站在她身后，保护她关心她。
只是后来她结婚了，每次她跟她老公闹了矛盾，她养父母跟哥哥，去帮她解决，她都义无反顾的站在她老公那边，就算她老公把她养母打了之后3年没再跟她养母家联系过，就算她老公让她在我们两边父母跟他之间做选择，她每次都是选择了她老公。
关于她的悲剧我真的不知道怎么说，至少对于她，我问心无愧，我一直在为她付出，而没有希冀过她一丁点的回报。
从小到大，被家人厌恶长得矮丑胖的人是我；从小没有得到过任何关爱的人是我；从小家里欠债，被人瞧不起，成为家里所有人的出气筒的人是我；而她却是被两边父母宠成了公主。
我想不通她为什么会得这个病，我觉得应该是我得才对，我那么缺爱，我渴望，却不敢放手去爱。我冷血，我对于任何人不会有太深的感情，很多人跟事我不会太去期待，得之我幸，不得我命。
