我从小跟奶奶生活在在一起
受奶奶影响比较信灵异
但是真正让我坚信的转折是高考失利后的第一份工作
月薪3w+美女老板无比诱人，但是从此之后
我仿佛打开了另一个世界。。。
高考失利的周峰，身形瘦削，发丝有些不算太规整，面容憔悴落魄，就业困难的周峰昨天晚上找了一份工作，网上报名的，现在慢腾腾下楼就是去新的地方面试，也前后面试了其他几份工作，不过看到周峰这么个三流大学毕业学历的，用人单位都不愿意任用，周峰感觉有些心灰意冷，所以走得不快。
周峰觉得新工作唯一的一点不好就是晚上要上夜班，按着手机上提示的路走，这地方是在一个很远的地方，附近都没有什么人家，周峰一边走一边嘟囔着：“真不到那些地产开发商怎么想的，这么个鸟不拉屎的地方，能有多少的市场。”
一边走着，一边不停的嘟囔着，没一会儿的功夫，周峰就进入到了用人小区当中，找了一会儿，终于找到了这里的物业所，物业所的牌子上被雨水打湿的有些模糊不清了起来，让周峰跟着一眼看过去，又是吐槽一番，看来这地方还挺穷的。
到了物业所里，就看到了一个娇滴滴的大美女坐在椅子上处理着一些文件，周峰咳嗽了一声，双手放在小腹前表示自己的礼仪，那美女缓缓抬起头，打量了一眼周峰，周峰感觉有些怪怪的，被这么一道目光看着，具体是哪里的奇怪他也说不出，总之是让他浑身都有不舒服的压抑和紧张感。
“你好，是这里新来的员工？”美女甜甜的声音在耳边响起，让周峰感觉整个人的心儿都要化了，就算永久沉浸在这声音里也是值得的了，不过他可是没有忘了正事，迅速又调整好了状态。
周峰没有多想，为了在美女面前保持良好的形象，他露出了和善友好的笑意：“嗯，美女你好，我是这儿新来的员工。”
眼前的这位美女一头乌黑亮丽的长发，黑色瞳孔明亮的眸子，身上穿着一件白色的裙子，一双拖鞋穿在脚上平添了许多魅力，这位美女老板带着周峰走进了物业里，同时拿起了桌子上的一沓合同，淡漠带着些高冷的口气说：“合同上的内容都知道了吧，一个月一共是三万块钱薪水，如果能保持全勤的话还有五千块的奖金。”
周峰这下愣住了，这个工资，就是考上大学出来工作也赚不了这么多吧，总感觉这三五五千块钱不是那么好赚的，可到底是什么环节哪个细微的地方出了问题，周峰就是想不明白。
美女老板看出了周峰的疑惑，笑着为周峰解答：“当然了，这笔钱也不是那么好赚的，小区里谁家出了点什么事情，你要随叫随到，不过你要记住，每天晚上十二点过后千万别出去，还有不管发生了什么别给我打电话，无论小区的人让你做什么都不能拒绝，你要答应，千万千万要记住。”
周峰哦了一声，也没有当回事，口上却答应了下来：“那我什么时候可以上班？”
“现在就可以，不过你要小心加油哦！一般胆子小的人是不能胜任的。”美女老板的声音在空气里消散，她的人也跟着走了。
周峰嘴角挂起一丝笑容，无所在意的嘟囔了一句：“这个美女老板可真够怪的，十二点之后出门还能死人不成，说什么胆子小的不能胜任，吓唬谁啊，一个小区的物业管理员而已，搞得神神叨叨的。”
不过这办公室的风吹的好冷好冷，让周峰的身子瑟缩一团，窗户被打的啪嗒啪嗒响，随时都有可能掉下来一样，周峰忙跑出去用力去关紧窗户，却发现那窗户的力气比他的力气还要大上几分，周峰骂了一句见鬼，费了好大力气才关上了窗户。
关好窗户的周峰无意间瞥了一眼周围的这些小区单元楼，现在大概是晚上七点钟左右，这些单元楼的窗户里边都一片漆黑，看不到一点光束，一个可怕的想法在心底滋生，周峰忙跑出去看其他的楼房，怪异的事情发生了，竟然全都不点灯？
周峰不知觉间，双手的手心里都流满了汗水，一刻也不敢多待，这地方真TM邪门了，周峰拖着那不知道害怕还是站了太久麻木的腿，跑回了办公室，剧烈的大口的喘着粗气，太可怕了，莫非这里根本就是一个没有人住的废弃小区？
这里如果是没有人居住的废弃小区，那么美女老板又为何愿意花三万五的月薪找人看门，周峰不敢想了......
直觉告诉周峰，这不是一份什么好工作，很有可能他会因为这份工作丧失了性命，他抓起手机打给合同上美女老板的电话，生命受到威胁的时候，也顾不上美女老板说过的话了，电话接通了，话筒里没有人说话，只有沙哑的沙沙的声音响起。
周峰试着又打了几次，还是一样的效果，又打了几次，这几次不同的是响起了嘟嘟嘟的挂断声音，周峰泄气的捶打在桌子上一拳头：“该死的，搞什么鬼，怎么不接电话，我要辞职，我要辞职啊。”
周峰的手哆嗦着，不断的嘀咕着：“怎么会不接电话呢，美女老板不会出什么事情了吧？”
刚撂下了手机，就听到了窗户外边一阵沙沙的响声，莫非美女老板就在外边遭受坏人的欺负不成？不行，周峰，虽然你很胆小，但是面对美女被欺负的事情上，你怎么能见死不救呢？
周峰穿好鞋子到了门外，却什么也没有发现，只有沙沙的风声，屋子里边传来了一阵嘟嘟嘟和沙沙的响声，周峰揉了揉耳朵，确定自己没有听错，心下更加的紧张了起来，这是怎么回事，莫非屋子里发生的一切还能场景重现不成？
急匆匆的进入到了屋子里，手机不断嗡嗡嗡的震动个不停，周峰翻开了手机，看了一眼，原来刚刚是美女老板的电话号码打了过来，只是这号码虽然出现了，却让周峰发现了另外一件事情，那就是手机通话记录里竟然没有通话的记录，难道说手机还有了灵气，会自己删掉通话记录，不然这一切都怎么解释！
不等周峰镇静一会儿，手机呼啦呼啦的白屏，周峰摇摇头叹息了一声：“又该换手机了，这破家伙就是用不住啊，唉！”
周峰以为手机是报废了，直接随手将手机扔进了垃圾桶，脱下鞋子，躺在了舒适的床上，享受的闭上了眼睛，真是舒服啊，不过不等他好好享受一下，就被一股血腥的味道刺激的坐了起来，一眼就瞥见了垃圾桶，垃圾桶的边缘在流血......
这可是吓坏了周峰，刚刚明明什么都没有的，只有自己扔进去的一个手机，莫非自己的手机流血了？手机怎么会流血呢？周峰越想越想不明白，凑到了垃圾桶面前，掏出了自己的手机，果然是手机在不断往外流着鲜血，是谁要告诉他什么？除了美女老板，这地方还有没有第三个人存在，那个人是谁为何要这么做？
没有人为周峰的这些疑惑解答，离奇流血的手机，没有一个人居住的小区，这里的一切都是那么的诡异，周峰又仔细的想了想美女老板的话，白天美女老板一切都很正常的，不对，好像她看我的时候，让我有一种很奇怪的感觉，莫非这里的老板娘也是有问题的？周峰不敢想了......
冷汗一滴滴顺着脖颈滑落了下来，手机也不知道是不是想分担一下周峰的注意力，好减轻一下周峰的恐惧，嗡嗡的又叫唤了起来，手机屏幕上边的字一点点的映入周峰的眼眸里，上边有一行小字：“签署了合同就不能辞职，否则你将会面对一系列你不敢想象的事情。”
鲜血一点点流淌着，渐渐字体一点点撑开，字体当中渐渐地露出了一张脸，这张脸好熟悉，是美女老板，现在周峰已经有了百分之八十的把握确定了自己心中的担忧。
周峰吓得直接把手机摔了出去，手机在地上没有丝毫的损坏，反而又浮空了起来，只有那不断的女老板的声音在身旁响起：“你甩脱不掉的，合约一旦开始就不能毁约，违约的下场只有一个，就是死！”
手机恢复了安静，周峰不敢去捡起来，他整个人吓得一张脸都变成了惨绿色，从小他就胆小，直到最近几年他也没有太大的胆量。
周峰抓紧了被子躺在这里的员工床上，怕的厉害的心脏一点点恢复着频率，这时候他有空好好想一下刚刚发生的事情，美女老板是怎么会突然出现在手机屏幕里的，她到底是活人还是死人？为什么要逼着我进入这个小区物业工作？
周峰来不及多想，因为掉在地上的手机响了
显示着的是一组未知归属地的电话号码
周峰拿起来狐疑的按下了接听键：“喂，你好，你是？”
“喂，说话啊，听得到吗？”
“喂，喂！”
话筒里只有沙沙的响声，就和刚刚打给美女老板的时候一样，莫非是美女老板打给自己的？可是不能啊，美女老板的电话号码和这上边的号码根本不符合啊！
周峰的胆子都被吓破了，手机里传来了嘟嘟的声音，电话被挂断了，周峰也就没有理会，把手机放在了桌子上，谁知手机又响了起来，周峰看了一眼，竟然还是那一组电话号码，迟疑了一下，周峰正准备打开电话大骂对方一顿，是谁这么无聊玩恶作剧。
周峰按下了接听键：“喂，你有病啊，能不能说话，不能说话别打扰老子睡觉。”
说完，周峰就把手机摔在了桌子上，叮铃铃手机没过一会儿又响了起来，周峰拿起手机看了一眼，还是那个号码，这次周峰 又按下了接听键，还是沙沙的响声，让周峰耳朵很不舒服，周峰想要说什么，电话再次被嘟嘟嘟的声音挂断了。
不行，我得想个办法，不然一晚上都会被这个可恶的家伙骚扰，周峰这样想着，随手把号码拉进了黑名单，叮铃铃手机再次响起，周峰额头上的汗水渐渐的多了起来，还是那组号码，怎么可能，不是拉到了黑名单吗？怎么还会出现，没有人替周峰解答。
破旧的墙壁上渐渐一点点墙皮滑落，空气当中传来了一股血腥的味道，周峰不敢相信的抬起头看着渐渐出现的几个字，马上给我到B栋2单元509室提供服务，我是刚刚给你打电话的人，不来会有可怕的事情发生。
周峰的喘息声越来越重，这都算是什么，这里的人都通灵了吗？周峰不敢相信的看着眼前发生的一切，手机当中再次哗哗的白屏了，上边是流血的字体，血腥的味道周峰还能够闻到。
忘了说，这里的客户会提前打三个电话申请服务，他们不会说话。
拿着手机的手在颤抖，周峰又紧接着看到了下一行小字：如果被拉黑，他们会打第四个电话并留言提醒。
循着路线终于按着路线找到了509，厚重的门一点点的关上了，周峰的心也随着砰的一声跟着紧紧跳动了一下。
周峰害怕的又退了回去，拖着步子让自己努力保持平静的上了楼梯，空旷的楼道里，连一点光亮都没有，寂静的氛围里不断有纸钱儿在空中飘来飘去，这里的鬼魂到底需要什么样的服务？不会要吃掉我吧？周峰不敢去想了，太可怕了。
敲响了B栋2单元509室的房门，并没有人说话，有的只是沙沙的声音，房间里到底有没有人，周峰试着又敲响了几遍房门，还是没有人出现，他颤抖着声音问：“房间里有人吗？有人吗？没人我......”
周峰再也说不出话来，他害怕极了，双腿都在不断的弹着琵琶，额头上和裤脚里都是湿哒哒的汗水流了下来。
周峰又尝试着敲了几下还是没有人回答，他吓得转身就要冲出楼道，可是身后却有一道眼睛一样在盯着他，周峰回头看了一眼什么也没有发现，心脏又跟着扑通扑通的跳了个不停，明明有人在身后看着他的，怎么一眨眼就没了呢？
周峰自信自己的直觉是不会有错的，滴答滴答，滴答滴答......
等等，什么声音？这里是干涸的土地，怎么有流水的声音，周峰艰难的一点点扭动着脖颈缓缓看到了地上的一滩鲜血，鲜血还在不断流着，鲜血是谁身上流下来的？刚刚还有谁出现在这里？背后用那种目光看着自己的是不是这鲜血的主人？
身后的房门嘎吱一声开了，一片黑漆漆的，周峰迈着步子走了进去，觉得有些害怕，总之这里感觉不到一丝一毫的活力，让人多待一刻都觉得压抑，周峰转身就要出去，结果却发现了他这辈子都无法忘记的一幕，小区的单元门竟然在一点点的膨胀起来，似乎有什么东西要鼓出来一样，究竟是什么东西要鼓出来？
周峰瞪大了眼睛，一张人脸缓缓露了出来，竟然是.......
美女老板？！美女老板的话语声犹如在耳边响起一样：“一旦任务开始了，就没有结束，你走不掉的，走不掉的！”
周峰更加的害怕了，头也不敢回的，一股脑的就扎进了509，身后的重门啪的一声关上了，他紧张快提到嗓子眼里的心也跟着放松了一些。
周峰已经没有时间去想很多了，他只想快一点完成那该死的任务，离开这个鬼地方，这里他一刻都不想多待下去。
刚刚稳住了身形，就听到了房间内啪嗒啪嗒的响声，什么声音？周峰害怕的哆嗦着双手，艰难的抬头举目四望着，终于，在头顶他发现了一架吊灯，吊灯闪烁着明明若若的灯光，屋子里又多了几分诡异。
“你别搞鬼啊，我告诉你，我不怕你，出来！”周峰强装出一副镇定的样子，却险些栽倒一个跟头。
周围没有一丝一毫的声音，周峰从墙壁上隐约可以看到一点人影，他的心口抽搐着，额头上不断的流着冷汗，这509里不会真的有一只很可怕的鬼吧？
周峰有些手忙脚乱，窗户啪嗒啪嗒的响着，窗户外边飞落下来几张照片，周峰捡起来看了一眼，就发现了上边的一组组照片。
照片上是个面貌很清秀，甚至很漂亮的女孩子，只是这张脸上好像并不太自然的表情，给周峰一种怪怪的感觉，让周峰的手跟着又抖擞了几番，往下翻了下去，竟然是一张盖着白布的女孩儿，照片上死气沉沉。
周峰无力的靠在墙壁上，不断猜想着可能发生的一切事情，该不会这509里死的就是这照片里的女人吧？
墙壁上早就没有了什么人影，看着安静下来的墙壁，周峰不断的拍着胸口，缓缓自我进行着安慰：“一定是我刚刚看错了，一定是这样的，呵呵，这个小区里看起来奇怪，一定是我最近休息不好闹得，这世界上哪有什么鬼，呵呵，周峰，胆子大一点。”
嘴里这么说着，周峰却一刻也没有停下身子的哆嗦
因为他仿佛听到了屋子里哒哒的脚步声
只是等了好半天却并没有看到一个人，究竟是人还是鬼？
如果是人为什么要制造出这样的脚步声，如果是鬼
她究竟把我叫到这里来有什么目的？
……………………………………
太可怕了，有人看在更~~
原作者：猫有故事说
书名：灵魂事务所
转载自：微信公众号【猫猫故事汇】