老公一喝醉就喜欢打人。
大家都说他只是喝醉了，并不知道自己做了什么。
但是他却能次次精准的避开儿子和公公婆婆，只打我和女儿。
每次打我后又是痛哭流涕又是扇耳光道歉，看在孩子的面上，我一次次的原谅了他。
后来他五十岁生日那天，我做了满桌子的菜，他却因为其中一道菜咸了一些，故意喝醉，又暴打了我一顿，还一脚踹倒了我，我头撞到桌角，重伤不治身亡。
女儿要报警，他们竟然合力勒死了我女儿。
让我睚眦目裂的是，儿子和他们纷纷给警察作证，说是我自己磕破的头，女儿受不住自己上吊了。
一睁眼，我回到了第一次被他家暴的这一天。
好啊。
喝醉了会打人是吧？
那这次，换我来。
1
「啪！」脸上火辣辣的痛。
我捂着脸，下意识的看向面前的男人。
「看什么看？不服是吧？」右边脸再次被用力的甩了一巴掌。
不等我反应过来，我头皮一紧头发被紧紧的扯住。
林北将我拖到了卫生间。
「放开我......」
林北的手臂因为太过用力而冒着青筋，甚至我感觉再用力一些，我的整张头皮都要被掀开了。
我因为剧痛而生理性的留下了眼泪。
原本还有些混沌的的脑子忽然被剧痛震醒，我讶然看着这间颇有年代感的屋子。
又看向年轻了几十岁的我老公，林北。
我，我这是重生了？
「我艹！贱人！你还敢瞪我！」
不等我收回视线，胸口再次被用力踹了一脚。
一阵剧痛在心脏处炸裂。
我感觉心脏甚至停跳了几秒钟，那一刻，我就像濒死的鱼，只能徒劳的张这嘴，却连一个音节都发不出。
「呃.........」
不知道过了多久，我终于喘上了气，浑身颤抖着。
可能是被我这幅样子吓到了，林北原本还要落下的脚犹豫了一下，收了回去。
「臭婊子，再耽误老子喝酒，老子弄死你！」
林北恶狠狠的丢下这句话，摇摇晃晃的转身出了卫生间。
2
我从卫生间出来后，愣愣的看着床上，还在襁褓中的女儿一眼。
我竟然重生了。
重生回到了二十年前。
我小心翼翼的将女儿的被子掖了掖，这才将来一条麻绳和一把锄头拿进来，放到了客厅的门口。
林北啊林北。
该是你尝尝我上一辈子的味道了。
3
今天，便是林北上一辈子第二次打我的时候。
我清楚的记得，上一世，他第一次打我。
是我刚生了女儿没多久。
因为他出去和朋友喝酒，回来时带了一身浓重的酒味回来。
导致整个屋子都是浓重的酒味，而我两个多月大的女儿也被酒味熏的面色通红。
我不过抱怨一句他少喝一些。
可他却毫不犹豫的甩了我一巴掌。
那次我都惊呆了。
但是他酒醒了之后便痛哭流涕，说不是故意的，他什么都不记得了，求我原谅他。
我想着他当时确实喝醉了，便没有多追究。
我没想到的是，第一次的那一巴掌就像一个试探。
和上次不过相隔半个月。
今天，便是第二次。
前一世的这次，我也是被打的几天下不来床。
而原因，不过是因为有朋友结婚，我们吃完酒席之后女儿闹腾的厉害，在外人眼里是个老好人又宠爱老婆的他不得不将我送了回来。
一到家，他便又趁着酒劲打了我。
前一世他这次打了我之后，因为我身上多处伤的严重，所以他第二天看我要走，便跪地求我，说以后再不会了。
甚至发毒誓，如果他以后绝对不会再对我动手。
而且这次他只是因为喝醉了才会这样，等等。
我犹豫了好几天，家里父母也都各种劝我。
说看在孩子的面上，就原谅他这次吧。
再说夫妻嘛，床头打架床尾和是不是？
我犹豫了好几天，再次原谅了他。
可是再往后的日子里，这样的事情却屡屡发生。
只要林北一喝酒，我必然被打。
就连后来我再生了儿子，他依然如此。
只是从打我，变成了打我和女儿。
而每一次，都说是因为喝醉了才会打人。
可笑的是，他喝醉了，却能精准的避开儿子和我公婆。
只朝我和女儿动手。
就这样，几十年后。
我在他生日那天，只因为一道菜他觉得咸了一些，便又再次朝我动手。
我年纪大了，躲的也不利索了，额头磕到桌角便死了。
让睚眦目裂，是他们看到我女儿要报警之后竟然合力勒死了我女儿。
没人知道，那时灵魂飘荡在屋里的我，看到这一幕，心有多痛。
我看着他们冷静的应付过了警察，又冷静的将我和女儿给立刻火化了。
就好像。
我们在这个家里，从未存在过一般。
4
【吱呀.....】
老式的房门被打开，我转过头，看到林北侧着身子进了屋里。
他看到我，目光躲闪了一下，然后。
忽然跪了下去。
「啪啪！」他抬手扇了自己两巴掌。
「老婆，对不起，都是我的错！」
「我该死，我喝醉了，我喝了几杯马尿就对你动手了，对不起老婆！」
「我真是混蛋，我该死！对不起老婆，你原谅我好不好？！！」
林北小心翼翼的抓着我的手，满脸诚恳。
此时他脸上的狠厉褪去，又变成了那个看起来老实的男人。
我强忍着扇死他的冲动，假装扭过了头去。
林北小心翼翼的又哄了我一会，甚至将家里的财政大权都交给了我。
以此来表达他不再打我的决心。
「老婆，我以后真的不会了打人了，我该死！」
「如果我再犯，你就拿着这些钱走人，我绝对不拦着你，好不好？」
「老婆.......」
对他这话，我自然是不信的。
前世的时候，距离第三次被打，也不过紧紧相隔三天而已。
我现在恨不得生吃了他的肉，又怎么会信他的鬼话？
我要以其人之道，还治其人之身。
5
林北磨了给半个多小时,我这才渐渐的气消了。
「老婆，你不生气吧？你看，我肚子都饿了，我们买吃什么呀？」
林北一看我被哄好了，便笑着道。
「等着吧，我去做饭，你看好女儿。」
林北忙点了点头。
我将米饭放下去煮。
甚至去巷子口打了两斤酒，又切了猪头肉回来。
「老婆？」林北一看到酒，眼睛都亮了。
我将酒和猪头肉放到了桌子上，又去厨房将刚摘回来的青菜给炒了。
这才坐了下来，端起酒杯，
「老公，今天我很高兴，敬你一杯。」我忍着头皮的刺痛，将一杯白酒下肚。
我是真的高兴啊。
因为我重生回来了。
女儿还在。
而我，也还活着。
林北还有些懵，「老婆？你高兴什么？」
林北给自己倒了杯酒，一口闷了，这才笑着问道。1
我马上又给他添了一杯酒，「高兴说要将家里的钱交给我来管啊，老公，你最好了！」我强忍着恶心道。
林北面涩一僵，哈哈笑了两下。
我知道他不过是骗我的而已，怎么可能将家里的钱交给我来管呢？
不过，我并不在意。
又劝了几杯酒。
林北还没吃饭，肚子都是白酒，和几块猪头肉，没一会便面色赤红，面色迷离起来。
「林北？」
我喊了一声，他好半天才抬眼看我，「嗯？」
我知道他已经半醉了，「老公啊，我和你玩个游戏吧？」
林北眼神迷离的看着我，没什么反应。
我将他的手用麻神捆了起来，双脚也一样。
林北有点不高兴，「你，你干什么......」
「啪！」我一巴掌将林北个扇到了地上。
林北在地上转了隔圈，似乎清醒了一些，「丽华？你干什么？你干嘛绑着我？」
我没理会他。
而是将脚上的拖鞋脱了下来。
「你，你干什么？」林北下意识的屁股往后挪了一步，「丽......」
我冷笑一声，将手里的拖鞋抽在了他的脸上。
「拍拍拍！」林北很快就被我抽的鬼狐狼嚎的。
为了防止这边的动静被引起邻居的注意，我将他的嘴也用臭袜子给堵了起来。
又将厨房的擀面杖给拿了出来。
「呜呜，呜呜.......」
林北双颊青紫，往后退了两步，眼里满是惊恐。
「呜呜，呜呜呜，呜呜.......」林北的眼里，满是绝望。
我闭上眼，听着这美妙的声音。
真好听啊。
原来前世，他听着我求饶的声，就是这个感觉吗？
其实此时看来，林北带着一副眼镜，还是挺文弱的啊。
我前世，怎么就被这样的弱鸡给欺压了一辈子呢
我摇摇头，实在是想不通啊。
我抬起了手。
「呜呜，呜呜..........」
林北使劲的摇头。
可是我手里的擀面杖还是朝他的眼睛用力打了过去。
「pian!!」
林北的眼镜应声而裂，鼻血也瞬间流了出来。
「呜呜呜.........」
林北和死鱼一样往后倒。
「啧啧，怎么这么不经打呢？」
6
「呜呜呜，不要，不要.......老婆.......」
林北含糊不清的话传来，甚至我还看到他的裤裆湿了一片，恶心的味道飘了出来。
「啧啧，这么怂啊？」
我忽然想到前世。
有一次林北用厨房的擀面杖打我，我实在痛的受不了，于是跪下来求他，不要打我。
可是他怎么说来着？
哦，他说，「你怎么这么贱呢？嗯？」
「我看到你这张脸就恶心啊，怎办呢？那我不打你？打你女儿好不好？」
那时候的我，怕林北真的去打女儿，只能默默忍受着，那一次，甚至鼻梁都被他打断了。
所以，我怎么能放过他呢？嗯？
在林北惊恐的眼神里，我抬起了擀面杖，这次直接冲着他的耳朵去。
「砰！」
林北再次往后倒，痛的整个人龇牙咧嘴的，好像已经失去了知觉。
我冷冷了看了林北两眼，这才丢了擀面杖，躺在了床上。
一夜好梦。
7
第二天起来时，我第一眼，便看到了靠在门边，看起来奄奄一息的林北。
「老公！」
我大惊失色，忙冲了过去。
林北原本已经睡着了，忽然被我惊醒。
他惊恐了看了我一眼。
而我则快速的将他身上的绳子给解开，又将臭袜子给拿了下来。
「老公，你怎么了啊？这是？老公......」
我话还没有说完，便被林北一巴掌打了过来。
我强忍着多开的冲动，生生挨了这一巴掌。
「我tui!你个贱人，你敢打我！」
林北抄起擀面杖就要来打我。
我哪里会站着被打，于是便打开门冲了出去。
林北眼睛被我打碎了，动作有点慢自然是跟不上来。
我一路跑到了地面的警察局。
「你个贱人，你还跑！」
凶神恶煞的林北很快就被在场的警察给按到了。
大家看我鼻青脸肿的，正想教训林北，却看他一抬头，竟然鼻子下脸上都糊满了鼻血，便是一顿。
「贱人！你们放开我！」
「这个贱人趁着自己喝醉了竟然敢打我！你们放开我，我一定要打死他！」
叫嚣着的林北和我分别被带到了两个房间。
=有公安给我端了一杯水来，又柔声问我怎么回事？
我哭着将昨天林北打我，然后我们和好，晚上又吃了点酒。
然后早上起来就这样了的事情说了一遍。
我抓着女公安的手，「同志，你说，我老公不会真的是我打的吧？」
我狠狠的给了自己一巴掌，「我，我怎么会做出这样的事情来呢？我，我就是宁愿打自己，我也舍不得打他啊！」
「公安同志，你带我去看看看我老公吧？他现在到底怎么样了？」
女公安一言难尽的看着我，「你都被他打成这样了，你还关心他？」
我一愣，
「不然呢？他是我男人啊。」
「我要和他道歉的，我要认错。」
「不然万一他不要我了，要我和我离婚了怎么办？」
女公安:......
8
后来经过公安的调解，我也做了保证。
以后我都不喝酒了。
林北也做了保证，以后喝酒后也都不打我了。
我们都互相写下了保证书。
晚上我和林北终于回到家。
9
回去后林北骂骂咧咧，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的恨不得吃了我。
但是在我使劲了浑身的解数的安抚下，几天后他还是渐渐的消气了。
林北在家呆了几天又去上班了。
三天后，就是林北的生日。
我早早的准备了一桌子的菜。
和。
三斤二锅头。
这次林北学怪了，看我拿起二锅头就直接将整个酒坛子都给抱走了。
「你别别别，别喝！」
许是想到上次被打伤的地方，林北摸了摸鼻子，
「你别喝！」
我笑笑，
「好好好，你自己喝，我不喝行了吧？」
我进去将女儿抱出来，喂着吃了点东西。
林北喝了不少，没一会便脸都红了起来。
我看了他一眼，将女儿哄睡，抱到了房间。
等我出来，林北已经喝的差不多了，
「你，你把这里收拾一下，我，我先去睡了.....」
他躺下后，没一会便睡着了。
我进了卧房一看，鼾声如雷鼓。
我冷冷的看了他一眼，拿出麻绳将她他的手脚再次绑了起来。
想到上次眼睛碎了，还要拿家里的钱去重新买，我便将他眼睛给拿了下来。
又去厨房把擀面杖给拿了出来。
我看睡的和死猪一样的林北，擀面杖再次朝他脸上挥了过去。
7
「咔哒！」
好像鼻梁断了。
林北被一阵剧痛疼醒，他睁开眼，茫然的看着我。
我一言不发的朝着他的脸再挥了过去。
「呜呜.......」林北从床上滚到了地上。
此时鼻血已经顺着他的嘴巴滴到了地上。
我又在他身上胡乱打了一通，这才将擀面杖丢了。
我将门后的锄头给拖了出来。
「呜呜呜呜..........」
在林北惊恐的目光下，我挥起了锄头。
「咔哒！」
林北的右腿被我一锄头给打断了。
而他也终于痛晕了过去。
我将剩下的白酒灌了一小半进肚子，剩下的都倒在了身上。
然后看也没看林北一眼，回房躺在了床上。
不知道睡了多久，我听到有人开门的声音。
我抬眼一看，正好看到林北拖着一条断腿靠在门上，企图用肩膀将门栓给打开。
听到我这边起来的动静，林北忽然顿了一下。
然后小心翼翼的转过了头来。
再看到我那一刻，他呜呜叫了两声，想要逃跑，却一着急又跌在了地上。
「老公？」我揉了揉眼睛，忙冲了过去，「老公你怎么了？」
我的手刚碰到林北那一刻，他便浑身颤抖着想要甩开我。
我死死抓住林北的肩膀，
「老公？老公你怎么了？你这脸上是什么？」
「啊啊啊啊啊！老公，你的脚，你的脚！！」
我尖叫着，将林北的嘴里的臭袜子给拿了出来，又将来他手腕上的麻绳给解了，
「老公啊，这到底是怎么回事啊？老公？」
林北浑身颤抖着，终于在重获自由那一刻，尖叫一声将房门打开，冲了出去。
「救命啊，救命啊，有人要杀我！」
我也跟了出去，跟在我老公身后，
「啊啊啊啊救命，有人打我老公，救命啊，快来人啊！」
「天杀的这是谁闯入我家打我老公，救命啊！快来人啊！」
林北一条腿断了，本来就跑不快。
听到我的声音后，他一下卡壳，就像被掐住脖子的鸭一般。
糊了满脸血的脸愣愣的转头看我。
我关心的走了过去，「老公，你别怕......」
「你别过来，你这个杀人犯！」
「老公，谁？你说谁？谁要杀你了？」
「我说你杀人犯！你！就是你打得我！」
「老公，你说清楚啊，到底谁打的你？」
「你！」
林北气急，一把跑到围观的邻居们身后，伸手指着我，「报报报警！快帮我报警！」
8
我和林北分别再次被带走。
他这次去的是医院。
而我则抱着孩子被到了警察局。
进审讯室前，孩子被一个女警暂时抱了过去。
审讯室里。
两个同志面色严肃的看着我。
「说，你为什么要杀你老公？」