在我没什么内容可更的时候
我爸简直是一个行走的素材集
2024/6/16
今天是父亲节 而我居然收到了老爸的红包
问他为什么
答道：我收到你的礼物很高兴   我也想让你开心
又补充道：当然我还得谢谢你妈 如果不是她我都过不了父亲节
2024/5/10
“花钱巧语”系列 建议所有人进来学
我爸这张嘴无数次救家庭于怒火
他粗心大意+丢三落四（我曾在沙发缝隙、抽油烟机等各种地方捡到过他的蓝牙耳机）他也买了无数次蓝牙耳机  但因为这个毛病只买便宜的 因为贵的丢了心疼
去年生日我送他一个稍贵的蓝牙耳机 并多次嘱咐妥善保存丢了我可不管  但我他丫怎么也想不到…最后这个耳机的归宿会是洗衣机
他先入为主夸我买的耳机质量好 搞的我想骂都不知道骂什么…无奈
→又想起来有次我妈派我爸去买夜宵
我爸还是买错了（一点不意外）
在我妈要发火之前
我爸一句“你看你这智慧的双眼和过人的嗅觉，不愧是咱们家最聪明的人，我还没打开呢你就知道是什么了”把我妈给逗乐了
就很绝
2024/3/21
当我甩过去一张keep截图并嘚瑟“我一口气跑了8圈没停”时
我爸：
到底是哪儿来的胜负欲…跟我一个好吃懒做的废物比什么配速
2024/2/23
我爸送我出门
看到邻居家的垫子歪了
他用脚给人家摆摆好
还说真想买个垃圾桶放他家门口（人家门口就放了一袋垃圾…）
ps：突然想到那个终于受不了了把我们其余三个人的牙膏都从尾巴到头挤了一遍的室友
要不是手里拎着我箱子
我都怀疑他能顺手给人家垃圾扔了
2023/1/2
和老爸视频
中途他突然：亲爱的侯××同学
（这么正式还以为有大事要议）
他：我想把我新做的菜拍个照给我朋友们看看  一分钟后我们再聊
永远不要小瞧厨子对炫耀厨艺的热爱
居然还懂得补光 是我小瞧你了老爸
2022/12/7
当我告诉爸爸有个以前的同学保研的消息
他
2022/10/31
“你永远叫不醒一个装睡的人”
我的意思：吃不饱了快打钱吧
我爹：真勤俭持家真棒
2022/10/10
开学第一天
7点钟的我爸
然而10点钟我才醒
（开学的大概是他吧哈哈哈哈哈dbq辜负了）
2022/9/21  感觉标题要改名为“有个戏很多的老爸是什么感觉了”
故事还要从那句突如其来的“我跳绳跳了200下”开始  这话听起来就和我说“我今天中午吃的是番茄炒蛋”差不多平平无奇
我不失礼貌地回了一句：一次性吗
答：不是
我内心：这有什么…好嘚瑟的？
（试图狡辩的我爸）：虽然是两次 可是是节奏快的那种
我：行你真棒
接着他：你妈跳了0个
（哦铺垫这么多终于来了）
我以为这就完了
他：又跳了100个  现在我是300个了
像极了幼儿园向老师讨要小红花的我？
可怕的是后面还发语音邀请我加入他们两个
（什么家庭阿…三人运动方式仅靠一根绳…太惨了）
！！！！！！！！！我妈跳0个是只有一根绳！！！！我妈还没开始跳呢！！！
ps：前几年他受到了不小的打击今把自己一个人闷在房间里很久不出门，整个人消极又丧。后来他环湖跑—加入队伍—参加半马，一点点地从日常小事中找出成就感，有那么点涅磐重生的意思了。我就更加敬佩这位平平无奇的中年男子了。
2022/8/3 时隔四个月的更新
标题“论直男是如何被七夕节逼疯的”
迂回战术—问女儿
直球战术—问老婆
#答疑解惑#
ps：我亲爱的爸爸 或许你知道有个东西叫脑袋吗？
2022/4/19
回家一周：你想吃什么我给你做哇
回家一二三四五个月后：真好 我爸根本不在乎我有没有吃的会不会饿死
2022/3/23
直男都是惊奇地相似
大三和一个朋友在江汉路晃悠
突然他停住用哥伦布发现新大陆的语气说
哇哇塞你这里有一根白头发欸 我靠你怎么现在就有白头发了 用不用我帮你拔掉阿
而今 起早排队做核酸的等待中
我爹 一句别动之后
迅雷不及掩耳之势 迅速拔了我一根白头发
还跟旁边大爷嘚瑟 我这身手可以吧…
我恨  骂人jpg
2022/2/18
会用拼多多 又好像还没有掌握到它的精髓
我爸哼哧哼哧骑着赛车过来 精准无误地碾过了我的仙女棒 真·仙女棒·杀手
2022/1/5
张女士上班摸鱼被我捉到了 嘿嘿
哦不对 是看鸭
（大早上在逛我的朋友圈被发现了吧哼）
什么鸭？冰箱里的鸭
2022/1/2
昨天的我爹 运筹帷幄 说什么是什么
今天的我爹  委屈屈 说什么不是什么
（狮子克天蝎 我信了）
10.31
笑死了
爸妈逛街去了 顺带给我看下棉服
我爸随手拍了件：这件我看行
我：阿这么薄 我要冻死在今年的武汉吗
我爸：那这件 你看它里面有毛毛 你穿上后再整个围巾  齐活 武汉冬天能有多冷
我妈：这件外套你要配我上次给你寄的打底 下边穿深色的裤子比较好看 blabla 我还找了个身材和你差不多的店员让她帮忙试了一下 尺码应该差不多 不合适了再跟我讲
我永远可以相信张女士
以我爹为代表的北方中老年直男的审美…确实不行
10.11
原来每天给别人的pyq点赞也是一种自律
悟到了
职业点赞选手小郭深得侯某喜欢
10.1 一边：你吃好点 吃饱不想家
一边：你少吃点 别胖了
（这就是男人吗）
ps：上次有人问我你爸经常叠音词吗
我为了挽回他的形象：不 偶尔 真的很少
对不起 挽救不回来了
8.1
吃午饭时 我给我爸摁脑袋推荐河南七夕夜
因为不好找就直接把bilibili链接发给了他
又怕他不会看直接把我手机点开给他
看了一会我爹：右上角河南共青团biubiubiu啥意思阿
我：好家伙你用着5g的网配着山里的网速？
解释：bilibili 软件名 你最好也下一个 比抖音好看）
没过一会
看见我爹在拿我手机疯狂打字
我：嗯你这是在干啥？
他：好多弹幕在夸河南文化 我感谢一下
好家伙 网速简直配不上你的学习成长速度
先不讲了 我要去让他把没看的优良节目补完
8.2再更
本来准备单独再开一个回答的
发现不行…算了 那就挤一挤码在这吧
标题＃谁还没有个奇葩舅舅呢＃
我舅：河南暴雨有人在地下车库呆了四天四夜
我：嗯真的好惨噢
我舅：有个哨子就好了
？？？？？？
然后就有了下图
我妈之前已经给买了个警报器
我舅之前也送了个迷你刀片
后来又送了刀灯笔一体的防身笔
（被我拿来划拉快递了 真的好用哇）
现在又改送哨子了？？？
怎么了怎么了我是长刘亦菲那样了吗…
并没有阿
既没钱又没胸
为什么阿
QQ和室友吐槽这件事
准备洗把脸顶着烈日骑着小破赛车出门取哨子
然后他他他已经在门外了？？？？
我第一次听到言情小说这种说到就到的“开门”居然是来自我舅？菅田将晖你要好好反省
和我舅闲聊
他：你CAD学得怎么样了？我新买了套房子 不然你来给我画设计图？
我内心：What's the hell is wrong with you？
表面：我不配 我学艺不精 我干啥啥不行
（ps：我好像没办法处理亲密关系（家人/朋友）与学业之间的矛盾，这是我最喜欢的一个舅舅bbbut我当时真的只想赶快轰他走然后去写我的英语阅读…虽然但是 对不住了舅舅 理解万岁手动狗头  就连我妈问我明天早餐想吃什么的时候我都觉得烦死了别搭理我让我学习去 我是有什么毛病阿哭）
7.10
我回家的第二天 四点半喊我起来跑步算吗
鞠婧祎有句歌词“陪你看日生月潜 陪你看沧海变迁”很浪漫是吗
我在凌晨五点的晨光微曦中推着我的小破赛车陪他等他的车友  （为何我就只有惨）
然后到了地点后他们甜甜蜜蜜一起跑步 连步伐都如此一致
我一个人慢悠悠在后边小碎步 路过了每一位大爷随身的bgm 很洗脑
说好了请我吃饭结果到头来一句“热了你就先回去”“饭呢”“改天叭 我跟你这位叔叔还要再跑一圈 ”
今天的我≈生产队围着磨盘转的驴
☆☆☆☆假装是条分割线☆☆☆☆
我看到的我爸的pyq
我以为：跑完之后帅气拍照打卡留念
其实：跑前把车往那里一撂 先拍个照发pyq 管他跑不跑呢 先拍个照再说
好样的
6.16
救命这个叠音…
夏天的时候我爸：我想吃瓜瓜…
被可爱到了
5.30更  学校暑假不可以留校……如果租房子就没网没吃的 如果回家书真的特别多超级重   然而我爸…真的是个狠人
要都背下来我还回家干嘛？爷直接进考场好吧！
5.28更
笑死 本来以为这个月不会再更新了…
补个我爹的图
一天天的 只会偷我的大鹅
5.15更
一
我：爸爸爸你看新闻了吗
我爸：昂 印度那个真的是太吓人了吧
我：不是……是武汉有龙卷风
我爸：噢是市内吗还是哪里
我：市内我还能活着？
我爸：你跑快点嘛
二
因为备考加上生理期所以好吧就是情绪有些许起伏不定所以和我爸吐槽起来没完没了
刚第N次打断他讲话他直接喊我大名！你先歇会，停把你自己嘴捂上让我先说完我说我讲完了你再说。
最后他讲个不停还总结道：我觉得我能时常开导你听听你讲话嗯各种就够了
？？？？？？
不是你一直在讲？
中途他：你绝对可以的你能行，我从来不担心你。老侯家就是有那种想要办成什么一定要达到目的的毅力。
我以为要夸我当初半年不看电视的优秀。
结果
“你小时候要衣服你妈不给买好家伙又哭又闹躺地上打滚都干得出来所以考试嘛不用担心。”
5.2更
一
我：你猜我今天干了什么(本意是嘚瑟图书馆学了一天！五一假期阿喂！pyq都在吃喝玩乐阿喂！我！在！学！习！）
我爸：你王者荣耀拿了五杀？
伤害性又高且侮辱性又强 First Blood
二
我爸是八卦小天才
我准备和他讲某个明星的瓜
他自己巴拉巴拉没完说人家赚208
哼我绝不认输
讲了朋友发的微博截图
然后他：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
(也没有很久 就…持续了两分钟吧）
三
还是这个八卦小天才
我爸：你最近有没有和什么异性好朋友联系阿？
我正准备开口
我爸自问自答：噢你也就认识那一个xhy(狗子）了算了咱换话题吧
Double Kill
四
如果非要给张女士(我妈）加修饰词的话，那一定少不了皇权的至高无上。
再加上我们这惨淡的母女关系
今天一个小时的视频时长里
她只讲了一句话：快母亲节了你心里有数吧
有的有的有的呜呜呜没有的话今年暑假就别想回家了
母亲节要送啥阿头好秃噢）
五
我爸虽然沙雕可爱有那么丁点内涵
但是骨子里还是一个彻头彻尾的直男
同时带着北方大老爷们的粗糙感
我突然发现他发的红包！从来！没有名字！
我妈的每次都虽然冷漠但从不隐姓埋名！
这是我爸 应该一目了然 永远的大吉大利
4月30号晚上他因为聚餐吃饭鸽了我
今天同样鸽了我(一个小时！）还他妈详细给我描述了吃的羊排的制作过程呜呜呜我好馋
这是我妈 重点看 它有名字！细节！棒！
4.26中午
bgm：《农奴翻身把歌唱》
为我爸鼓掌欢呼
4.26 上午
专选课不听来更新知乎不愧是我…
建议和4.25配套食用
内心os：我觉得我爸的秋冬衣服也需要打包了
可劲作吧，不过回头是岸
我妈pyq(其实已经有道歉的意味了吧…嗐）
4.25
每周日晚上给爸爸打电话是我的routine
每次都是我一个电话打给他
但是他今天频繁dd我
一直让我有种不好的预感
直到刚刚得知真相…真的又好气又好笑
两个成年人了干嘛还这样真的是
不禁为我爸妈的老年生活担忧
故事的起承转合说来也简单，但是我长这么大以来第一次看到我爸这么正面刚我妈真的是忍不住频频给他点赞。
原因：我妈想吃一道菜我爸忘了放配菜粉条
过程：
我妈：你就是故意的不给我吃
我爸：我不是我没有你听我解释
我妈：我不听我不听(摔门而去）
我爸：她好无理取闹她不听我解释她还当着我的面摔了门嘤嘤嘤她好凶
结果：我爸麻溜儿收拾了行李去了朋友家
我爸：爱情诚可贵生命价更高若为自由故二者皆可抛。她这次如果不明确说出她错了三个字并向我道歉，我是绝对不会回去的。我已经做好了长期分居的准备，希望她在夜深人静的时候不要因为睡不着而想起我。(我爹原话）
我们家属于“我妈开心全家幸福，我妈发飙全家MVP”这种，我和我爸一直都小心翼翼尽量不去惹她不爽，但人在江湖飘哪能不挨刀，我妈确实有很多无理取闹的时刻(包括但不限于我自己在外吃饭没有给她带夜宵？？三八妇女节我爸给我们俩发了同样数额的红包？等等等等），我们二位大多数时刻都是退一步海阔天空，能忍则忍，不能忍也要强行忍。
所以这次爸爸是真的太帅了！希望他成功(虽然多年的经验告诉我让我妈道歉是不可能的orz…）
4.16
我以为我爸：永远的指路明灯 指引我学习
其实他：单纯嘚瑟自己早起跑步且吃过了
嗝（谁用微信文字叫起床？我朋友都知道电话要多打几遍的…）
噢第一条语音是：我都吃完了 嗝（不是我加的 真的有嗝）
4.14更
大三狗日常吐槽课程多（这个点了还在上课！哭了）还被一本正经教育不要讲脏话
我不！就讲！妈的妈的妈的！烦死了！
4.10
噗哈哈哈哈哈哈
昨天打疫苗全程和他讲话他不理
晚上还给我丢链接 今天早上才想起来
问我有事没有 把爷气着了哼
然后中午发了个红包让我去吃好吃的
一直说不要慌仿佛我今天要连续过10个红绿灯
但是表情包＋“帅气的小步伐”
笑死我了
我好像偷了他很多表情包
他好像还挺会用表情包
不错 真不错
3.31
前天早晨我爸：和你妈早起跑步打卡的第一天
昨天早晨我爸：我自己跑步打卡第二天
今天早晨：只是早起的第三天
（我盲猜明天他： 给闺女说早安的第四天）
标题“论人是如何一步步堕落的”
3.17
鸡同鸭讲  太冷漠了 这人没有心
我：我想吃脱骨鸡
我爸：你投个票
你找你朋友帮我投个票
记得截图噢亲亲
我还是自个点外卖得了） 妈的
更3/7
语出惊人系列
刚刚和爸爸打电话，他开口第一句：怎么视频里的你看起来竟然如此地青春靓丽？我：合着我寒假在家不好看？我爸： 那已经不是不好看了，我简直是不想说，果然是距离产生美。邹忌讽齐王纳谏邹忌还问了那么多人嘛不是，好家伙我直接问我妈。我妈：可能是磨皮了显得你皮肤好吧。
好可能是夸我会掉经验值吧（心疼得抱住自己）
我家去年经历了些变故，我爸刚把心态调整过来，但是还是满眼的金钱。今天拍图告诉我把我卫生间的地漏换成金色的了，希望可以把黄金吸引来。我？？？（且不说那是古铜色……）
刚刚他：我发现你最近的口头禅是我觉得 。  现在我觉得你很有领导的风范，我觉得你可以领导一批人去干掉马云。我：您还真的是太瞧得起我了。
他给我妈炖了鲫鱼豆腐汤，给买了条手链作为明天的礼物，视频一开头其实不是他俩的脸，是我母上在嘚瑟自己的手链……我呢我呢我呢三八妇女节那么我呢
突然想到大概是这个了……可是 他真的就只给了我吃饭的钱（别问 问就是红包小 我去找个墙角哭）
骚操作被我爸一人承包了。
Part1除夕夜一家人嗑瓜子看春晚守岁是我20岁之前的惯例。有一年春晚，一个一个磕太麻烦了嘛，我真的很费劲很认真地磕出了一个小山丘出来。然后我爸：乖乖，去给爸爸拿blabla。父慈子孝是我们家常有的戏码。我屁颠屁颠就去了呢。回来后瓜子仁一颗！都没有了！罪魁祸首得意洋洋看着我。我内心：qnmd
Part2我奶奶有四个孩子，家庭条件也是一般。所以我爸虽然作为家中老幺，但是从小也没吃过什么好东西。每次眼巴巴看着我的蛋糕零食都是“给爸爸吃点嘛你也知道爸爸小时候过得不好”张口就来。我妈给我囤了一抽屉的草莓味的冰激凌在冰箱里，基本都是我和我爸吃。我习以为常。可是有天打开冰箱发现只剩下一丢丢了就很气。后来我妈透露深夜边吃冰激凌边看电影是我爸的小确幸。好家伙。他的小肚腩和冰箱里剩下所有的草莓冰激凌都被我打开先挖一口吃掉是我的小确幸。嗯没错道高一尺魔高一丈我就是这么干的。我妈哭笑不得，现在这事还时常被拿出来讲。
Part3我高中住校，一周回家一次。有次回到家发现没人，但是主卧有不对劲的声音传来。恍惚间以为家里进了什么人。抱着花瓶拧开爸妈卧室的门把手就冲了进去，好家伙，这个神奇的男人在录全民k歌，戴荃的悟空嘛，有什么见不得人的直接录就好了嘛。……尴尬的是他围了我妈的丝巾戴了我妈的粉色耳套（那阵子他想火成痴，各种幺蛾子乱搞，只想人家多给他几朵玫瑰几个赞）
Part4这个男人不吸烟不酗酒也不会打麻将。业余爱好围着灶台转圈圈。别人抖音看美女目不转睛，我爸刷的都是厨艺视频。挺好的。后来爱屋及乌喜欢上了摆盘还顺带起一些花里胡哨的名字（包括但不亚于红孩儿大战blabla  做个鱼一定要摆一圈啤酒上边都放一颗番茄也是奇怪）。我等下去找找有没有之前的老图，放上来大家多包涵。见笑了。他总能自得其乐，这让我很是羡慕。
对不起爸爸偷偷存了你这么多黑历史（不过他不玩知乎应该看不到 噢忽略这丑丑的花桌布现在已经不用啦）
Part5有次在宿舍煮汤圆。想诓他，猜一下我吃了几颗汤圆。还发了一张图过去。（其实还蹭了室友的 不止锅里那几个）。其实一眼就可以数清楚，好家伙他一本正经小朋友学数学一样一个个在我的汤圆上标记。把我可爱到了。这个好像也有图但是要找。
Part6放一些他的语录截图吧。（我真的好爱截图阿哈哈哈哈）
这妥妥的渣男语录
和我妈吵架吵了蛮久，很不放心。我上课前问了一句然后他……完全不需要我担心好吗？
想学点东西花了他不少钱。事后问他肉疼吗？投资我这么任性的爱好。男人的嘴阿呵。
Part7  难得找到了我妈的一手骚操作。我上学期间，她在我的卧室！种！蘑菇！还他妈给我嘚瑟！
（有人质疑所以解释一下…因为我在外地读书房间空着，所以之前母上确实是在我房间的飘窗上养她的蘑菇的。但是后来发现她的卫生间效果更好…然后就转折阵地了…这个灰棕色？（我也不知道到底叫什么色）是她卫生间的地板。
Part8 ＃有爹疼没妈爱是什么感觉 如下＃
我爸（他甚至早起跑个步都要和我讲）
我妈（无事发生）
相册里其实还有好多好多，这个回答怕是可以一直更下去了。有时间再来更吧。
一直微微抱怨原生家庭不好，妈妈暴躁爸爸直男。但是为了写这个回答翻了手机相册发现很多个时刻都在大声证明着其实有被在爱着。是有点任性不懂事了，以后会越来越成熟的。好了。