1.小时候摔伤了住院，手术后我躺在床上，一直喊“疼啊，疼”
我爸听了就一直说，“铁啊，铁”、“怎么不说铁”
我........有点莫名其妙，转念一想，立马明白咋回事了，
“疼”在我们那的方言里发音近似于“铜”
我知道老爸是想跟我开个玩笑，转移我注意力，
但是，我满脑子都是？？？？？这种时候了，我还有心情跟你开玩笑？？？
2.老爸不会做饭。但四年级的时候，有一次放学回家，他洋洋得意地说给我做了我顿饭，让我赶快尝尝，
我觉得他第一次做饭意义非凡，满怀期待地地揭开电饭锅，一锅干饭，上面扑了四大片肥厚地瓜干。
就这？？？？？？？？？？？？？？？
我没好意思吐槽，只吃完地瓜干就出去玩儿了
后来为了“报复”他，他下班后，我给他热好了饭，其中把那些大馒头和豆包开一个小孔，都掏空，然后把孔背对着他，他拿起一个一捏就瘪，就嘀咕怎么回事，我在一旁笑得肚子疼。
3.09年的时候，我在玩儿第下城，刚借了同学四十级的号，他晚上回来说咋还玩儿，不是就玩儿一个小时吗？不能老玩儿游戏的。还是别玩了休息休息吧。
我当时正在刷第一脊椎，注意注意注意，他是一边说着这些话，一边用手按在我抓着鼠标的手上，去关游戏的，刚开始他想找一般网页窗口右上角那个“X”，但是这游戏没有啊，他找不到在哪儿关，我刚要窃喜，
他突然移动我握着鼠标的手，到下方任务栏，右键，关闭。
我......
是的，是我亲自关的，跟他无关，我自我安慰道。（微笑脸）
4.他的教育方式更是奇葩。小的时候我们的角色定位就是被教育者，总是随时被灌输很多道理。每次谈话，我总感觉他想刻意告诉我什么道理，但总是被我一一识破。
①他老爱不知道从什么地方找些稀奇古怪的东西考我，弄得我惶恐不安。二年级的时候，发了寒假作业，他拿着书让我猜脑筋急转弯，说是锻炼脑子锻炼智商，我极不情愿的在他面前，
他说，双喜临门，打一城市名
夏天盖被子，打一城市名...
我猜不出，他大笑着说，重庆啊！双喜临门不就是重庆吗！
夏天盖被子，捂汗啊！捂汗不就是武汉吗！！
我........
为了“报复”他，有一天，
我问他，你见过“火星”吗？我故意没说“火星儿”，
他想了一下说没有，
我嘲讽他说，“火星儿没见过！打火机里不就有火星儿吗！”，
他说，原来你说的是不是天上那个啊，这个不算，你没说明白。
从此他们给我起了个外号，叫“讲歪理”。
我.....
②上小学，早上定了闹钟，无论闹钟响多久，他就跟我耗多久，永远不关，好几首曲子都循环好几遍了，非得等我去关。
我又猜到了，他肯定是想锻炼我什么，我立马想到，他之前跟我说过 什么早起，自己的事情自己做。
哦。他肯定是想让我自己关闹钟！
但是我要是起来关了，就显得我听从了他的教导，显得我很没面子，我就装睡。直到我妈都觉得烦了，就过来说，赶紧关了，别装睡了。
我就忍不住笑着起来了
③周六我放假了，老爸上班走之前，会走到我床前，轻轻把我拍醒，很庄重地说要交代什么事，我赶紧睁开眼，认真听，
他说，少壮不努力老大徒伤悲....
我当时听了，心里都炸毛了，就这？？就这？？就这？？？？？？好不容易周六本想睡个自然醒，大懒觉。（这些话，我感觉他从一年级一直嘀咕到我五六年级）我以为啥事呢，还要这么庄重地跟我说，但表面上还得做出听话的样子，知道了知道了我知道了。
然后心里极不情愿又无奈地躺下蒙头睡。
④最恐怖的就是跟他一块儿看电视，尤其是看到
“严禁孩子去网吧”，“十岁神童小学题目速算”，“小技巧轻松背过唐诗三百首”，等等，这种类似的涉及到教育主题的商业广告、新闻，
我就会如！坐！针！毡！眼睛只得盯着电视，连椅子都不敢动了，因为我感觉总有一双眼睛在心照不宣地盯着我！！！
我知道，没多久，我一定会多这些莫名其妙的教材，跟今天的“量子速读”感觉完全就是一类东西。
我总感觉他把我当成弱智了，需要电视上的那些东西来教教我。
我......
⑤老一辈的这些家长老师大多不是很懂教育、不懂心理学，总是打压孩子，逼迫孩子，美其名曰是怕你骄傲，却不去也不知道怎么示范给孩子看，只会说些空话大话，然后让孩子莫名其妙。
初三毕业后，我暑假上英语班，上了一个月回家，遇到了我老爸，我俩聊天，他说最近忙啥呢，学的咋样啊，我咋听说老师说你表现一般呢？？
我心想，不对啊，我可是整个暑假班的第一名啊，老师经常夸我呢！怎么会呢？！
我很生气地问他听谁说的，拿出证据，他说反正就是听过，没有就算了。
合着这是诈我呢！？？我因为这事难受了一下午。直到几天后看到他手机一条短信，是老师发来的，满满的全是夸我的话，那为啥前几天老爸还这样问我呢？
我突然想明白了，老爸一直从小到大念叨我，什么谦虚使人进步，骄傲使人落后.....
想通的那一刻，我是真的无奈啊！！！！无语死了
5.喜欢口嗨，从不做饭，也不会做，但是说起来头头是道，经常惹得一大家子人大人小孩都吐槽他，说，你刚才吃饭的时候咋不说，吃饱了又说这饭菜该如何如何改进，以后别吃了。
他经常一边说饭菜该如何如何改进，如何如何做，一边又诚实地吃很多。真香。
我看他就是故意的。
6.他有个肚子，我放学回来喜欢照着他的肚子打拳击。
———————————————————————————
又想起来几个有趣的。时间线乱了，想到哪说到哪。
1.小时候手臂磕破皮了，就挺低落地回家找老妈诉苦求安慰，
老妈停下家务找了个西红柿弯腰笑着说，赶紧吃个西红柿，快，吃了西红柿就好了。
为什么呀？
你看西红柿的皮跟你的皮肤多像啊！薄薄的，粉红色，西红柿的皮会把你的皮补上，吃了就好了。
真的吗？我就将信将疑地吃了。
不过长大后我又想起了这个谎言，淡然一笑，一直保留着这个习惯，直到现在。
2.我上一年级的时候，写作业总爱推迟到周日晚上大半夜，还发明了一套理论反驳他们：越是到最后时刻，我越紧张，这反而让我更加印象深刻，第二天提问我都能答出来，而提前写完后，玩了两天反而会忘记。不过这不只是反驳，而是我的真实体验。
然后他们两个就陪着我写作业到12点了，他们两个很有意思，没有鼓励我，也没有骂我，反而“嘲讽”我，不是那种贬低的嘲讽，用今天的话说叫吐槽，
例如
“你知道吗，以前有个人出去打仗，他老婆给他做个大饼穿个孔挂在脖子上，大饼并没有吃完，但是却饿死了，你知道为什么吗？”
“啊？为什么啊！”
“因为那个男的太懒了，吃完了一边不知道用手转一转吃另一半，太懒了”
然后我妈就开始作旁白解释这个故事是表达什么道理。
我听明白后，就默默想，想笑话我就直说好了，还用得着拐弯抹角么
再比如，
“问你个事，你说一个人为什么憋不住快要尿裤子了才开始脱裤子，提前尿不行吗？”
期间，他们两个还会一唱一和、绘声绘色地相互补充彼此讲的故事，还会大笑。
3.学了篇课文，说的是作者小的时候，通过帮家里做家务挣零花钱，然后用这笔钱去援助非洲小朋友挖井打水。
我受到了启发，原来我可以通过做自己家的家务来挣爸妈的钱！？？
然后晚上我对老爸说，我帮你按摩吧，一分钟一块钱，给你按摩五分钟。
掐着我的闹钟，不到两分钟，我爸呼噜声就想起来了。
他还贼重，我根本推不动他，我还能怎么办，只能吃瘪。
4.老爸一直对自己的生活习惯蜜汁自信啊。
很喜欢买那种除臭鞋垫，说是治臭脚，还要剪成小的让我试试，我可不稀罕。因为我后来发现，这根本就是用香味掩盖臭味啊！！毕竟鞋垫最后自己都臭了，然后就丢了买新的。直到现在，我仍然总是旧事重提 挑破他，借此笑话他。
一直喜欢看各种养生节目，学会了泡脚技巧，说是里面加盐除菌，还可以加花椒，加八角...我说，你赶紧再加点酱油什么的，直接做汤行了！！！
08年，那个时候霸王洗发水很火啊，我放学回来总看到那个广告，然后老爸那几年买了很多那种洗发水，也没啥效果。
后来这几年我把b站那些成龙的视频给他看，给他整得笑得合不拢嘴。
5.他还喜欢用他的胡子拉碴的下巴磨蹭我脸，表示亲密，还问我舒服不。明明很扎！！（微笑脸）
早上刮胡子经常要到我床前刮给我听，把我吵醒去上学。
我就很烦，为啥老刮胡子。后来他上班去了。我就拆开，原来旋转刀片可以拔下来，徒留一根铁棒在转。第二天早上，他又纳闷咋回事，我就幸灾乐祸地赶紧笑着找出刀片给他安上。
但没想到，自己现在也开始隔三差五嗡嗡地刮胡子，终于活成了自己最讨厌的样子，哈哈哈哈哈
6.
我名字里带“kang”，小时候，他总对我说“小kang，小kang，狗屎汤”
还老说我真瘦，说不定还不如一头小猪肉多，嘴巴角笑起来能咧到耳朵根跟个猴儿似的。
我妈则说，你以后能抱得动对象吗？别结婚的时候抱不动再摔倒丢人。
但又说，不行，以后一定要找个胖点的对象，毕竟能吃能喝就让人省心，别像你似的那么让我操心。
额...
7.小时候老妈总爱给我缝那种粉红色的花棉袄！红色的！我又不是女的！
根本就不考虑我的感受，她送到学校我也不穿，宁肯冻着。
(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ  、汗
8.一二年级的时候，每周都领着我去搓澡。选了个浴室进去，两个白色大浴缸，一人一个，他直接咔咔地搓灰，我就在玩儿水，还要给我搓，我连连躲开，他洗完之后，就穿好衣服说我要走，你自己在这儿玩儿吧。然后吓得我赶紧同意，他就用那粗糙的澡巾用力的给我搓，搓得我火辣辣地，还把澡泥捏开给我看，说快看快看，脏死了。
关键是，回去的路上，还一直反问我怎么样舒服了吧，不是不让搓吗？不是不让搓吗？不是不让搓吗？？
我.....
9. 早上醒来，会捏着我的两个耳朵往两边提，看我醒了，还会给我配音，模仿猪的叫声“zhui～zhui～ ”，那意思是我跟猪似的醒了。
我.....
10.早上叫我起床，我装睡，他会说别装了我都看见了，他就抓着我的脚腕，从床头拖到床尾。但是我发现，这样好舒服啊！就退得更远，他就抓着我身下的被子，又把我拖到床边。后来我每天都故意赖床，就是希望他能来拖我。这也算是个秘密吧，他现在还不知道。
话说这样真的很舒服，可以让你们的同学、舍友、男女朋友、家长，拖拖你们，身下最好垫个被子，那种感觉真的很放松！！！
11.我喜欢他摸我头，摸我背，喜欢被抚摸的感觉，然后他摸到不耐烦了，我还要求，他就突然使劲疯狂揉搓我背几下，然后一掀被子把我头盖住，自己翻身睡觉去了。
......
12.冬天他总是说，来，我用腿给你夹夹腿，夹夹脚，我小时候你爷爷就是这么暖和我们的。
我妈总是说，别骗人了，他一个大人，腿那么重，压着你的腿，能不压得慌吗！再说了，还那么多腿毛，肯定扎，别听你爸的，骗人的。要暖和，直接泡泡脚不行吗。
我觉得老妈说的有道理，自己似乎被骗了很久了，于是就把脚偷偷伸出去贴在墙上冰一会儿，然后说，爸你抬抬腿，然后我一脚面子踩在他腿肚子上，他就会突然伸直腿，说，安阳！！！太炸啦！你今天又去哪儿玩儿了！！
13.去年本命年，三十那天他问我，本命年没买袜子吗？我给你买了！还说这是最新款识！！今年最流行！！！脚脖子，红底黄字，绣着四个大字“金鼠迎春”，土 了 吧 唧
那袜子真的是中老年人穿的，土的不能再土了。我都这么大了，你还糊弄我呢，还把我当十几年前的小孩？？
但还是穿了，真香。
14.我二年级喜欢穿运动裤，运动裤自带的裤带绳子你们知道，那种材质系了死扣很不好解。
我让我妈变着花样给我系裤腰带。我整个小学都不好意思在学校撒尿，总是憋半天回家尿，那次憋不住了，在路上找了个墙角，我老妈系的扣我不懂啊，慌乱中抽线，抽成了死扣，结果，一股温热汩汩而出....
15.大三时，前女友去我家玩儿，无意间随口说想吃辣条，我们都没在意。然后不多久，我妈真的买回来很多零食辣条....
我俩呆住了
我妈还说，不是你们说要吃辣条的吗，不爱吃吗，那自己买吧。
没想到老妈这么认真。
16.老妈有选择困难，去姥姥家总是大包小包，总是担心家里煤气关了没？窗户合上了没？挺烦....
17.一年级时，上午在大门口晒太阳，我妈说，看，大铁门上趴着只蜘蛛，它想去抓那只苍蝇，
然后一个猛扑冲上去咬住苍蝇的头，苍蝇就往后退，相互拉扯，苍蝇纤细的脖子都被扯出来了，然后她就开始笑得情不自禁弯下腰来
18.打雷的时候，老妈总唬我，说这是老天爷在惩罚做错事的人，这招还真灵，我总能被镇住。我总能开始反思自己，然后安静好几天。
19.我大四的时候，有天我妈给我买了件粉红色的短袖，说比我买的好看，非让我穿。有天，她指着衣服上几个字母说，你认识吗？我突然很紧张，毕竟他们都差不多十多年没提问我了，我突然有种回到小时候被审问的感觉，特别害怕说不出来没面子，仔细一看，原来是关于颜色的啊，还好，虚惊一场，
然后我读给他们听，
她就笑着说，反正我也不懂，你说是啥就是啥。
....哎哎，你这是啥意思，什么叫我说啥就是啥
20.上幼儿园的时候，她领着我回姥姥家，说是帮忙去地里挖芋头。
到姥姥家，院子里有颗樱桃树，她就领着我摘樱桃吃。期间我还问不是去帮忙干活吗？她说用不着，他们现在估计都快忙完回来了。
于是就一直吃到姥爷小姨他们干完活回来。
额，不是你说的要来干活吗
21.当年 阿凡达刚上映的时候，电视说这是第一部3D电影，需要买那种观影的眼镜。
我就赶快去超市买了几个那种眼镜。
回来后，他说还用戴这个干嘛，我有电焊帽你要不要。
我......
22.从小不让我吃他不想让我吃的零食。
例如辣条。我说真的好吃。你尝尝，他会先噘着嘴看着我，表现出一副勉为其难的样子，再吃一根儿，我说好吃不，他不说话，然后再吃好几根儿后，
才说，不好吃，垃圾食品，不利于健康。
我......不好吃，你还吃这么多！
总之，永远保持一副他说的很对，就是不肯承认的态度
我无奈了...
22.他躺着，拿着本故事会。
我找他掰手腕，他故意先不同意，等我非常不服的时候，他才同意让我掰。哦，原来是想狠狠地打击我。
他说，你用力吧，你尽管用力，哎呀，你尽管尽管用力。
我突然双手抱住，用腿蹬住床沿，用力拉，他差点被我掰翻，就一用力，把我整个人整个身子从床下掰到床上，还说，你两只手加上两只腿也掰不过我
......
一直掰到大学。去年，我突然又提出来，这次我突然发现我似乎能僵持很久了，但是我突然悲喜交加，喜的是我力气大了，快要可以一雪十几年的耻辱了，悲的是，无论我主观上如何不愿意，但是我客观上真的突然长大了，意味着要独当一面了，意味着这样的温情以后也许会越来越少了，同时我也想让他一直认为自己是位年轻的父亲，我永远掰不过他。两种情绪一齐涌上来，心里挺难受，本能坚持更久的我突然提前示弱败下阵来，这个故意，也许，是我对遥远过去的回忆最后的执念和倔强吧。