婆婆偷偷给我刚满周岁的女儿喝临期奶粉。
却把昧下的钱给小姑子买金镯子。
我为这事发火，老公皱着眉反驳：
「都是一家人，这么计较干嘛？」
于是， 我转头停了每月三万的生活费。
老公不耐地堵到我面前：「你怎么断了妈的卡，这么大岁数能不能懂点事？」
我一脸漠然：「你的那张，也断了。」
1
给宝宝喂奶时，我突然发现奶粉罐上的保质期就在两天后。
「我记得这奶粉不是刚买的吗，怎么就快过期了！妈，这是你在哪家店买的？」
我这个月出差比较忙，家里各项花销费用就都转给了婆婆，让她帮着操办。
正吃饭的婆婆顿了顿，皱眉：
「只是快了又没真过期，这两天赶紧喝完。」
「妈，不是赶紧喝完的问题，四百多一罐的奶粉，他怎么能发临期的？」
「那你别买这么贵的不就行了？
「也不想想什么破奶粉能卖四百多，自己当了冤大头都不知道！」
我一怔，还没反应过来就听到声讥笑：
「这都是我新买的奶粉，包装一模一样，两斤只要五十块钱！」
「你算算这一年浪费了多少钱！」
婆婆眼神里充满埋怨和心疼。
我却听得脑袋一炸：「这牌子怎么可能卖五十块钱两斤！」
「这半个月，你就给芸芸喝这种奶粉？」
婆婆喜欢节省，总拿以前的经验教育我，养孩子不用太花心思，但毕竟钱都是我出，她再看不惯也没法说什么，但没想到我只出差半月，她就偷偷换了芸芸奶粉！
「这种奶粉怎么了？我养孩子那会喝米糊都能活，她为啥不行！」
婆婆突然一摔筷子，语气不快至极。
我气笑了，看来是管了钱，脾气见涨了。
不等我说话，门锁转动声响起。
老公秦予年推门进来，看到这一幕有些讶异。
他来的正好，我抄起桌上奶粉罐看过去：
「你妈换芸芸奶粉的事，你知不知道。」
秦予年放包的手一顿，低下头目光躲闪：
「沈娜，你怎么回事，刚回来就大吵大闹。」
随即，他语气不满地指责我：
「咱妈这么大年纪，你跟她闹什么
「这奶粉是便宜了点，但照样能喝啊。」
我不可置信看着他：「秦予年，你妈五十块买到原价四百多的奶粉，肯定是假的啊！这种奶粉你也敢让芸芸喝？」
婆婆见儿子站自己这边，顿时阴阳怪气：
「店家都说了是正品，只是自己有良心不赚品牌溢价的钱，你说是假的，你比开店的还专业哦~当冤大头上瘾的蠢货！」
「那你喝的补钙奶粉，为什么都买六七百的？」
婆婆气势一滞，脸色登时又红又青。
秦予年眉头狠狠一皱，不满低喝：
「娜娜，怎么跟妈说话呢！」
我斜瞥了他眼：「拿着我的钱自己好吃好喝，却给孩子喝假奶粉，我说不了好话！」
婆婆的脖子都跟着红了，手指气的发抖：
「什么你的钱，你已经嫁给我儿子，吃的住的挣的都是我们秦家的！就连整个沈家以后也是我儿子的，我用自家钱关你什么事！」
「妈！」
秦予年脸色大变，轻轻拽了拽婆婆。
我身子一震，眼神倏地阴沉下来。
2
秦予年是入赘的我家。
爸妈年轻时打拼出一番产业，加之只有我这一个女儿，不想让我远嫁就提出招婿。
第一次见秦予年是经人介绍，学历高、人老实，连我爸都夸他做事体贴细腻，可没想到，只是结婚两年，就让我发现这一家人的阴暗心思！
他们以往的和善，都是想吃绝户的伪装！
想通这点，我反而冷静下来。
我看向婆婆：「你给芸芸买这么便宜的奶粉，那剩下的钱呢？」
出差前因为担心家里，我提早把各项生活费都转给了婆婆。
每个人花销都照顾到后，又额外转了两万用在芸芸的吃穿上，其中也有给婆婆辛苦费的意思。
但现在看来，这笔钱去向不明。
婆婆果然脸色微变，猛地一拍桌子：
「哪有剩的钱，家里里外外不用花钱吗
「你就给那么点，摆明就是想难为我！」
「其他我不管，留给芸芸的钱去哪了？」
「你怎么跟我说话呢？审犯人啊！
「我是你婆婆，我还能害自己孙女？」
婆婆梗着脖子，就是不说钱花哪了。
秦予年在一旁眉头就没舒开过，此时终于忍不住上前：
「够了沈娜，你刚回家就跟吃枪药一样，我们究竟哪得罪你了！」
「你不知道怎么得罪了我？」
「我哪知道！你舒服日子过多了没事找事
「为了罐奶粉你至于吗，芸芸一个孩子能吃出什么好坏来？」
秦予年声音拔高，一副大受冤屈的模样。
婆婆看向我的眼神充满嘲弄：
「那笔钱就是用家里了，不信你找吧，找到就还你。」
我冷冷看着两人的表演。
突然，婆婆的手机响起，是秦予年妹妹。
婆婆看了眼屏幕，下巴高高仰起：
「既然有人不信咱娘俩，就让你妹妹来评评理。」
说着，她按下接听。
下一刻秦予舒兴奋的声音响起：
「妈，你给我买的金镯子收到啦！这么重得两三万吧，太爱你了妈妈！」
「对了，这事千万别让我那抠门嫂子知道
「上次让她给我买包都推三阻四，要是知道你用她闺女奶粉钱给我买金镯子，肯定要气炸了哈哈哈，妈你怎么不说话，不舒服吗？」
婆婆眼睛狂眨，最终狠狠瞪了眼屏幕，一把挂断电话。
房间陷入诡异安静。
过了许久我才冷笑出声：
「防人之心不可无，害人之心你们可真多！」
这些年爸妈把我保护的太好，让我误以为一家人就是最亲近的。
自从和秦予年结婚，我自问没有亏待过他们一家。
他妈身体不好，我就接进家每月好吃好喝养着，常年劳作的身子如今都显得贵气。
他妹妹年纪小，学费、生活费更是由我全出，衣服化妆品只挑好的送。
而唯独没送的包，是爱马仕新款价值十几万，我觉得还是学生的她没必要买这么贵的，就送了只相对便宜只有几千的包包，并答应等她毕了业再买来做毕业礼物。
但我没想到只此一次，就会被她说抠门。
想到这，我心里火气更盛：
「不是说钱找到就还我吗，现在！立马让予舒把镯子寄回来！」
婆婆脸红的像熟虾，嗓门却高了八度：
「你哪来的脸跟我要东西？我用自己钱给闺女买的金镯子，凭什么给你！」
「你的钱都是我给的！」
「那都是我儿子的钱！你一个女人家把持那么多钱干什么？那么大一个公司不交给予年打理，你攥手里干嘛？你眼里还有没有他这个一家之主！」
老公拽向婆婆的手微顿：
「妈你少说两句，娜娜现在还年轻，性子野，等过两年她会想通的。」
说话时他微微侧目，眼中闪过隐晦怨怼。
我打断他们母子演戏，直盯着秦予年：
「打电话让你妹妹把镯子送回来。」
秦予年见我不依不饶，终于不耐烦：
「沈娜，你怎么变得这么市侩小气，都是一家人，这么计较干嘛？」
我气笑反问：「我市侩小气？」
「不仅市侩，还控制欲强！从我们结婚你就把持着家里财权，两三万的金镯子你根本不缺，这么斤斤计较干嘛？」
「如果你说的财权是给每月花销付钱，我可以把权利交给你，但凭你每月七千的工资，付得起吗？」
婆婆眼前一亮抢答：「你把公司交给予年，这样他不就能养家了？」
养家？养的是你们这个家吧。
我盯着秦予年闪烁的眸子：「你也这么想的？」
半晌，秦予年咬牙勉强挤出个笑脸：
「娜娜，岳父岳母打拼下这些产业不容易，你只是女儿，终究抵不上男人。」
「但我不一样，俗话说一个女婿半个儿，我肯定会把公司发展的更快更好！」
我看着眼前男人，忽然觉得非常陌生。
不愿再多说，我直接转身回房抱起芸芸。
婆婆在后面冷嘲热讽：「看吧，果然是个只认钱的，一提到公司就急了
「予年，你当初怎么找了这么个财迷！」
我怀抱着芸芸出门：「至少我在意的是自家钱，不会吃着软饭还惦记别人家产！」
秦予年脸色彻底变了，惶恐上前拽住我：
「你要带芸芸去哪？」
我冷笑不语，下一秒司机带着安保闯进大门。
我反手对被按住的秦予年甩出一巴掌：
「等我安置好芸芸，再慢慢跟你算账！」
3
我首先担心的是芸芸身体，她还那么小，不知道喝了半个月假奶粉会不会有问题。
报告出来后，我长松了口气，幸好芸芸已经开始锻炼吃主食，奶粉只做辅助吃的不多。
但即便这样芸芸还是瘦了不少。
想来，我不在家他们连喂芸芸都不上心。
念及此，我一半愧疚一半恨。
以前我工作忙，不是没想过请个保姆专照顾芸芸，但婆婆死活不愿意。
非说她在这还请保姆，传出去她会被戳脊梁骨。
秦予年也在旁帮腔，说婆婆生过两个孩子肯定保姆要有经验的多。
我当时体谅老人对孩子的爱，也就没再勉强。
但后来我忙于工作，对芸芸关注明显减少，也是从那时起芸芸开始变得体弱多病，体重也明显比同龄孩子轻，甚至偶尔脸上还有磕碰痕迹。
但由于太过信任婆婆，我只以为芸芸是那种挑食、多动的孩子。
于是更在孩子的吃穿上加大投入，甚至因为心疼婆婆操劳，补品和生活费一再拔高。
但现在我终于明白，他们从开始就不在意这个家，他们在意的是我的钱。
我以为夫妻间就是各自付出，相互扶持。
但我错了，那个在爸妈面前流着泪发誓要对我好一生一世的男人，婚后，只会把「我妈这么大年纪，也不容易」挂在嘴边。
他们趴在我身上吸血，还劝我奉献己身，做他们上升的资粮。
在他们眼里，女人最大的用处就是把所有奉献给男人，一家之主是男人生来就被赋予的权利，他将理所当然的只配这个家所有资源，即使你本身比他强。
看着芸芸在我怀里沉沉入睡，我捂住嘴努力不哭出声音。
眼泪滴滴落在地上，连同我对那个家最后的期盼一起摔成粉碎。
我决定及时止损，哪怕付出些代价也要离婚！
但我没想到，我还没找他们算账，就又被狠狠捅了一刀。
4
因为要先安置芸芸，第二天上午我开车送她到我爸妈那。
但没想只是耽搁了半天，就让我出差半个月才谈来的业务化为乌有。
秘书小李打来电话时，语气很急切：
「沈董，您在来公司的路上了吗？那个海外集团的考察人员到了！」
我心里一紧，却依旧冷静地吩咐：
「你先让研发部老周接待下，我很快就到。」
「但现在有突发情况！沈董，有两个人自称是您......婆婆和小姑子，她们堵公司门口跪下了！」
小李声音都变得尖锐，焦急又无措。
我抓着方向盘的手猛地一缩：「安保呢？控制现场了吗？」
「立马找人把考察团带进公司！疏散现场后，请她们到我办公室。」
我心中不妙的感觉更盛。
果然，下一秒我在电话那端听到秦予年的声音：
「你们就是娜娜说的海外合作伙伴吧，我叫秦予年是沈娜的丈夫......」
电话在小李惊呼声中被人强行挂断。
我顿感情况不妙，连忙联系各部门负责人。
秦予年经常来我公司，安保都认识他肯定不敢拦。
吩咐完一切，我才看到小李发来的视频。
视频中，婆婆带着秦予舒一齐跪在公司大门口，秦予舒手里还高高捧着只金镯子。
有安保上前，婆婆就直接躺地上打滚、哭闹，而秦予舒就在旁边哭边喊：「嫂子，我错了，我不该让我妈用自己的钱给我买金镯子，我现在就把镯子还给你，以后我哥再也不敢藏私房钱了，求你不要赶我们一家走。」
安保试图拉她们起来，婆婆突然癫痫似地抽搐，吓得众人连连后退，然后又躺地上中气十足地大喊：
「让沈娜出来！自古哪有儿媳妇赶婆婆的道理！就算走也是她走，那别墅是我儿子买的，只是写的是她名！让她把房子还给我们！」
现在正是午饭时间，旁边的人越聚越多，不少人拿着手机录像、交头接耳。
而面对众人的指指点点，婆婆丝毫没有羞耻感，反而越说越来劲：「仗着自己家有钱就可以作践人吗？我们平时都要看你脸色活，连给孩子换个奶粉喝都要被骂被打！这样的人能开出什么好公司！你们千万不要上这种恶毒女人的当！」
而恶毒女人是谁，看一眼旁边缠着考察团说个不停的秦予年，就知道说的是我。
我气的呼吸都急促起来，眼睛死盯着前方的路，恨不得立马飞到公司门口。
接二连三发过来的视频里，秦予年一家子毫不顾忌众人目光，在公司大门口撒泼打滚，肆意谩骂。
这场闹剧足足持续了十几分钟，才在公司高层强硬出手下得以控制。
婆婆和秦予舒被担架强行抬走，秦予年也被几个部门负责人拉走，但跟着老周离开的海外考察员眉头却始终紧皱。
我心中如压巨石，手掌气的颤抖。
秦予年知道为这次合作我做了多少努力。
这次合作对象的体量很大，是公司扩大海外市场的契机。
为了拿下它我可谓费劲了手段，一开始对方并不看得上我们，直到我察觉他们中某高管极重家庭感情，于是从他太太那入手，年年飞过去百般讨好巴结，如此努力了许久才终于获得次试用机会。
但如今，成也家庭，败也家庭。
甚至，我现在该考虑的都不是拓展市场。
一旦这事处理不好，等舆论发酵公司原有的合作都会遭受打击。
而这一切，都是因为我家人的背刺！
真是，讽刺又可笑。
一路上，我都在思考怎么挽回局面。
直到手机铃声打断我思路。
刚刚挂了我十几通电话的秦予年，打来了电话。
5
「秦予年，为什么？」
电话那头静默片刻：「给你一个教训。」
我彻底控制不住情绪：「什么叫给我一个教训？你知道我为这次合作努力了多久？你知道这一闹公司会损失多少吗！」
秦予年声音冷漠地没有起伏：
「沈娜，你太市侩、太在乎钱了。」
「你说什么？」
「你脑子里只有挣钱忽略了家庭，但钱是挣不完的，你要学会回归家庭，我是在帮你。」
我震惊的瞪大眼睛：「你说的帮，就是在公司门口撒泼打滚，造谣污蔑我？」
「只要你以后不去公司安心待在家里，这些话对你又有什么影响？沈娜，你已经结婚了，女人婚后就该把目光放在家庭上，管理公司是男人的事。」
「你接下来就别管公司了，好好调理身子，生个儿子才是最要紧的。」
我深深吐了两口气才缓下头中眩晕。
「秦予年，你脑子有病是吗？」
「别闹了娜娜，回来跟妈好好道个歉，你先顾好家里，公司的事以后我会解决。」
我气的的回怼：「你能解决个屁！」
笑话，秦予年虽有学历但好工作并不好找，他连现在单位都是我爸推荐的。
但他却显得很自信，语气随意笑道：
「苏家二公子苏焕知，现在是予舒男朋友
「等我接手了公司，苏家和沈家就会从竞争转变为合作！到时我们两家合作共赢，一定会大赚特赚！」
秦予年语气隐隐兴奋，我却心中一凉。
难怪他们时机把握的这么好，正巧堵住了考察人员。
苏家这些年被我们打压狠了，市场一缩再缩，明面上争不过我们就背地里下阴招！
内贼哪里都有，但我从没想过会是最亲近的枕边人。
但随即某个想法萌生，我眼前微微一亮。
见我沉默秦予年更加自信，随口吩咐道：
「下午予舒会带焕知来拜访妈，你包个好点的餐厅，我去你爸那拿几箱好酒。」
他言语间高高在上，似乎已经拿捏住我。
我没听完就挂了电话。
蠢货，有点心机都用我身上了，被人利用还沾沾自喜。
让我公司受损，还指望我息事宁人回家做个相夫教子的贤惠妻子？
做梦！
我打通小李电话，不等她开口就吩咐道：
「启动紧急公关，谴责苏家恶意竞争，让法务部做好准备。」
我眼中闪过丝狠厉：
「查下监控，看最近秦予年有没有碰过我电脑。」
「查下秦予舒和苏家老二什么时候接触的，有没有金钱往来。」
「查秦予年他妈和他妹名下有没有私产，我怀疑她们被买通，窃取我司机密。」
「引导舆论，我们要把事情闹大！」
管他有没有做过，制造争论对我更有利。
这场危机，或许也是场契机。
我逐渐冷静，快速思索起对策。
既然敢向我伸爪子，就要做好被我咬掉一口肉的准备！
6
吩咐完一切我又拿起电话，打给我爸的司机：
「赵叔，等下如果看到秦予年，把他给我打出去！」