【已完结】
我重生了，重生到还没出生之前。
这一次我决定换个爸爸妈妈。
这样，妈妈就不会因为生了我，而身材走样，爸爸也不会因妈妈变得不漂亮而出轨。
前世，隔壁的顾叔叔和顾阿姨一直想要个孩子，却没能成功。
这下好了，我去他家，皆大欢喜。
只是，为什么没有了我，前爸妈的生活却越过越糟糕。
妈妈不是说，我是丧门星吗？
1、
上一世，我只活到了17岁，就从高楼一跃而下，结束了自己年轻的生命。
从我记事起，妈妈就非常讨厌我，对我非打即骂。
总是说，她之所以变成这样，都是因为我。
说她因为怀了我长胖变丑，穿不上以前的漂亮衣服，导致爸爸不爱回家，在外面有了别的女人。
说她因为生了我，怕我被后妈欺负，所以不敢离婚。
说她为了我，做了多么大，多么大的牺牲。
她原本是爸爸公司的职员，跟爸爸谈恋爱后，就没有再工作。
婚后更是做起了家庭主妇，全身心都扑在家庭上。
准确的说是扑在爸爸身上，因为我一直都是保姆在带。
但在我四岁的时候，爸爸某天喝醉回来，把孙子都两岁的保姆认成了他在外面的女人，言语轻佻。
之后没几天，那个保姆就被辞退了。
我为数不多的好日子，也到了头。
从此之后，我就生活在水深火热之中。
饥一顿饱一顿，早餐更是没吃过，因为妈妈要睡美容觉起不来。
她还喜欢掐我，我皮肤随她年轻的时候，又白又嫩，她总是说我夺走了她的好皮肤。
说自从生完我之后，她脸上就长了斑，肚子上更是长了难看的妊娠纹。
心情不好的时候，最见不得我这张稚嫩的脸蛋。
会对我又骂又掐，不会掐脸，会掐在隐秘的地方，手臂或是大腿根部。
很疼很疼，淤青会很久都散不开，青紫青紫的，很恐怖。
2、
今天，爸爸打电话回来说要出差几天，妈妈把做好的晚饭全都扫落在地，大声叫骂。
「出差，说的好听，也不知道又跟哪个狐狸精出去鬼混。」
她表情狰狞，声音尖锐，把站在桌边，等着开饭的我吓得不轻。
有滚烫的汤汁溅到脸上，我不由退开几步，用手擦拭。
很疼，泪水悄无声息浸润了眼眶。
「哭什么？周静！都是因为你，你这个丧门星！」
妈妈大跨步过来，扯开我的手，用力一挥，一个大巴掌落在我脸上，我被扇飞了出去，后脑勺重重磕地上。
脸上火辣辣的疼，也不知道是烫的还是打的，泪水再也忍不住，夺眶而出。
这是她第一次打我，还是打在最显眼的地方，她以前在意脸面的，在别人面前都是一副慈母模样。
即使再生气，也只是掐我隐秘的部位。
「就知道哭，因为你，我老公都要没了，这个家也要没了，我才是该哭的那个。」
说完，她就走回房间，用力的甩上房门。
我躺在地上，捂着脸默默流泪，过了好一会才爬起来，挪到散落在地上的饭菜旁。
现在是晚上9点多，我早就饿到不行了，但妈妈是一定要等到爸爸回来，才会开饭，无论多晚。
今天这情况，不自己找吃的，就只能饿肚子。
我用手捡起一块比较干净的肉，塞进嘴里，味道有些奇怪。
脏了？我连忙把它吐了出来，酱色的肉染上鲜红的颜色，是嘴巴流血了，我后知后觉。
整边脸都在发麻，完全感觉不到疼，所以也不知道它破皮了。
跑到洗漱台前，想用杯子接点水冲洗一下嘴里的血腥味，才发现不够高，够不着。
又吃力的拖了个凳子过去，爬到上面，总算是够着了。
看到镜子，才发现被打的那边脸肿得厉害，红红一大片，还有手指印，最显眼的是那条长长的划痕。
应该是被妈妈刚做的长指甲划到了。
清洗干净嘴巴，我用没坏的碗捡了不少还能吃的菜，吃得饱饱的，还用袋子装了一些藏起来，当作明天的早餐。
冰箱里有很多吃的，但我不能拿，要是被妈妈发现的话会被骂。
「除了吃就是哭，一点用都没有，害人精。」
这是她最常骂我的话。
把完全不能食用的饭菜和碎碟子打扫干净，一通忙碌，已是深夜。
把家里的灯也关掉，我回到自己的房间，很快睡着。
因为睡着了，就不会疼了。
第二天，我早早起来把昨晚藏的早餐吃掉，然后看起了爸爸员工送的绘本。
那人是一很漂亮的阿姨，不过妈妈不喜欢她，一整套绘本，只剩这一本，别的都被妈妈丢掉了。
看得正入迷，房门忽然被推开。
「这几天不用去幼儿园了，我跟老师请了几天假。」
妈妈推门而进，对我她从来没有敲门的习惯。
我想藏起唯一的绘本，但我的小动作怎么能瞒得过妈妈，她一把夺过，绘本三两下就变成小纸片散落在地。
「好啊！还藏着这东西呢？你是不是想认那个狐狸精当妈妈，你这个吃里扒外的白眼狼。」
说着她拎起我的衣领，使劲掐我大腿。
我一动不敢动，生怕反抗激起她更大的怒火。
3、
日子就这样，在我水深火热中过去。
等我上了高中，妈妈对我的态度忽然好了起来，不再对我随意打骂。
在家里还会给我打扮，给我化妆，会翻出她以前的漂亮裙子给我穿，把我漂漂亮亮。
我开心了好久，以为是自己学习成绩好，考上了重点高中的原因。
但奇怪的是，她会只在爸爸回家的时候给我打扮。
也许，她开始想好好经营家庭和婚姻，想把好的一面展现给爸爸看。
家里出现了好的变化，爸爸回家的时间也变频繁了，我努力配合着妈妈，试图让家变得温馨。
直到有一天，妈妈把我推进了喝醉酒的爸爸房里，让我照顾醉酒的爸爸。
那一刻，我才知道，妈妈是想用我留住爸爸，还是用的这种方法。
爸爸把我认成了妈妈，我想要逃，但门却被妈妈从外面锁住了。
最后爸爸被我用台灯打晕，我冲进卫生间反锁上门，整个人都控制不住的发抖。
那一天，我的世界坍塌了。
第二天，妈妈打开门进来，看到昏睡在地上的爸爸，顿时大呼小叫，然后就死命踹卫生间的门。
「你这个丧门星，我让你照顾爸爸，你就是这么照顾的，让他睡地上，你给我出来，你这个白眼狼。」
尖叫声要把屋顶掀翻。
我坐在马桶上一夜没合眼，试图给妈妈的行为找些借口，一个能说服自己，她是我亲生母亲的借口。
她为什么会这么恨我，就算对陌生人，都不会有那么大的恨意。
拉开卫生的门，我用满是血丝的眼瞳看着她。
或许是因为我的眼神过于渗人，她的叫骂声戛然而止。
不再理会她，我又看向依旧躺在地上的爸爸，她只顾着骂我，并没有第一时间扶起爸爸。
还以为她有多爱这个男人，也不过如此。
我从她身边走过，她想开口，不知道是不是我的表情太过冷漠，没能成功。
一抬腿，我从爸爸身上跨了过去，余光瞥见他紧闭的眼珠动了动，果然是醒的。
不由扯唇，这么大的动静，又不是死了，怎么可能不醒。
昨天晚上，他是不是真的喝醉了，只有他自己知道。
经历了这件事之后，我的精神状态出了很大的问题。
太多事情想不明白，整夜整夜睡不着，情绪持续低迷，什么都不想做。
一段时间后，成绩快速下降，老师找我谈话，发现我情况不对，叫了家长。
妈妈回来之后，可算是找到理由了发泄。
从爸爸醉酒那天后，也不知道是不是被爸爸说了，她一直把我当空气，当我不存在，不搭理我。
这回，可算是被她找到发泄口了。
「周静，你怎么回事，从小到大，你也就这点成绩能拿得出手了，现在这是要搞什么，是不是想做一个一无是处的人？」
也不知道她是从哪找来的卷子，「啪」的一下丢在我面前。
刚回家爸爸听了这话也走了过来，拿起卷子看了看，在一旁帮腔。
说他别的可以不管，但成绩一定要给他保持住。
可笑，他从小到大都没有管过我，只是在我考上重点高中的时候，摆了几桌酒席，向他生意上的朋友吹嘘一下而已。
听着妈妈谩骂和爸爸的说教，我没有多余的情绪波动。
只是慢慢的走到阳台上， 从上面一跃而下。
身后的谩骂和说教一下子停止了，世界安静了。
4、
恍惚间，感觉有一股力量在拉扯自己。
怎么回事，我不是被摔的东一块，西一块，死得不能再死了吗？
用力睁开眼睛，发现自己出现在熟悉的小区上空，正在被那股力量拉扯着往刚逃出的家里面去。
我下意识的挣扎，我才不要回去，无论去哪里都不要回去就对了。
看到隔壁的房门，我用尽全力往那边冲去。
顾叔叔和顾阿姨，是我短暂的生命中为数不多的温暖。
也许是我抗拒的力量太过强大，我如愿的冲进了隔壁，看到了熟睡中的顾叔叔和顾阿姨。
然后，我就冲进了顾阿姨的肚子里。
……
十个月后，我再次降生。
不过这一次，我换了个妈妈，成为了顾阿姨的孩子。
上一世，顾阿姨一直没能拥有属于自己的小孩，去医院做各种检查都查没问题，试管也没能成功。
在我看来，顾叔叔和顾阿姨如果有小孩的话，一定是最完美的爸妈。
偶遇我的时候，顾阿姨总能从兜里掏出各种糖果和饼干。
妈妈忙着捉奸回不来的时候，她还总是带我去她家吃饭，顾叔叔的手艺很好，饭菜都好吃极了。
他不会像爸爸那样总是不回家，也不会像爸爸那样老是喝酒，回来不停的吐。
打扫起卫生来真的好讨厌。
有空时，顾叔叔还会教我一些为人处世，接人待物之道。
上中学的时候，也不知道为什么，有个女生带头孤立我。
当时的我，因为妈妈的常年打骂，整个人非常自卑，不敢反抗。
是顾叔叔给我出主意，分化，蚕食，到最后，这些女生还想和我做好朋友，理由是我脑子好使，不过我没答应。
顾叔叔说过，要把精力放在最重要的事的情上，而我当时最重要的事就是学习。
……
可是，看着眼前这个抱着我亲个不停的男人，他在我心目中的滤镜彻底破碎了。
什么背影伟岸，成熟稳重，通通都是我自己的想像。
这胡荐子，是真扎人啊！我痛苦的闭上眼。
「好了，别亲了，安安都睡了。」
还是顾阿姨善解人意，给我解了围。
他们给我取了个名字叫顾安安，寓意平安喜乐， 我很喜欢这个新名字。
上辈子之所以叫周静，是因为妈妈说我太能哭了，饿了哭，尿了哭，动不动就哭，烦人的很，所以就给我起了周静这个名字，想让我安静些。
我被放到了新妈妈怀里，听着他们温馨的闲话家常，慢慢睡去。
朦胧中，听到新爸爸说，在医院碰到了前妈妈，好像是来做检查的，原因是婚后一直没能怀上。
我疑惑，这不对吧！
没怀孕，前妈妈不是应该感到庆幸吗？这样就不会因为生孩子导致身材走样，变丑，不是很好吗？
怎么又想生孩子了？
算了，不想了，好困！
小孩子要多睡觉。
5、
这天，阳光明媚。
宅家有几个月的妈妈，打算带我下楼去晒个太阳。
打开门，就碰到刚从电梯里出来的前妈妈，她一脸憔悴，眼圈乌黑。
这个状态我熟，以前她每次出去跟踪前爸爸，回来后都是这副状态。
不过，这都是我上幼儿园时才发生的事情，刚开始，前渣爹还没有那么明目张胆才对。
也不对，现在的打人妈都没有生孩子，也没有变丑，前渣爹不应该出轨才对。
碰到邻居，妈妈热情的打着招呼。
打人妈态度很冷淡，只是在看到我之后，脸色更难看了点。
「小孩子挺可爱的。」她夸赞的很敷衍。
我在妈妈眼中，自然是世界第一可爱的，面对邻居如此不走心的话语，妈妈也不想和她多说什么，礼貌道谢后，就打算下楼。
不想，打人妈却再次开口。
「你们也没结婚多久吧？小孩都好几个月了，是有什么生子秘方吗？」
本来很从容的妈妈震惊回头，脸上写着几个大字‘你在说啥呢？’
我也惊呆了，这也太交浅言深了吧！
想要生子秘方你问我啊！我才是这一切的始作俑者。
「我不懂这些东西。」
妈妈最后在打人妈一副，我不信相的眼神中退走。
「我以前怎么没发现，隔壁邻居这么奇怪，看来以后要离她远点。」
在电梯里，妈妈抱着我嘀咕。
楼下很热闹，不少妈妈或者爷爷奶奶带小孩下来玩耍的。
有好几个熟悉的邻居聚在一块。
还没走近，就听到他们在八卦前渣爹和打人妈。
「我跟你们讲，周家那位好像不太行，我在地下停车场听到，他和他老婆唐红娇为生孩子的事情起争执，唐红娇让他去医院做个检查，他死活不愿意，骂得可难听了！」
某个女邻居环视众人，一脸你们都给我震惊的表情。
其中一个女邻居特别震惊，不太确定的开口。
「周文昌不行，不会吧！前几天我们家出去吃饭，还看到他在陪着一个女人逛街，最主要的是，那个女人挺着一个大肚子。」
这话一出口，其他人都不知道该先吃惊哪一个了，面面相觑。
妈妈抱着我站在原地，一时也不知是该上前，还是默默退走，当做没听到。
「小张，好久不见，舍得出门了。」
一个眼尖的阿姨注意到妈妈，热情的迎了过来。
妈妈叫张欣忆，为人和善，小区里上了年纪的人都喜欢叫她小张。
这一打岔，前面的话题就此掀过，众人纷纷逗起我来。
渣男爸会出轨，这是我前世就知道的事情，但没想到这一世，他还搞出了私生子。
或许前世也有，只是没人发现。
打人妈这么迫切的想要孩子，也是我想不明白的，她明明是那么的讨厌我，讨厌一切生孩子带来的后遗症。
想不明白？
我因为吃惊，眼睛睁得大大的，显得很是呆萌，引得一众大小阿姨直呼可爱。
气氛很好，邻里关系和睦，这也是我前世没有体验过的。
前世打人妈为人孤傲，一心扑在渣男爸身上，根本不会和邻居有过多交集。
我又是个自卑的性子，在小区里没什么存在感，见到人只会低头小小声喊人。
长长的刘海垂下，估计很多人都不清楚我长什么样子。
6、
时间很快过去，我到了上幼儿园的年纪。
这天，幼儿园门口一片嘈杂，老师把我交给了等候已久的妈妈。
妈妈和我一样都穿着嫩绿色的连衣裙，这是我们今天的亲子装，这样的衣服我们还有不少。
「安安妈今天可真漂亮！」老师夸赞。
「我妈妈每天都很漂亮！」看着青春靓丽，身材姣好的妈妈，我自豪的抢答。
后面又添了一句：「我也和妈妈一样漂亮！」
把老师和妈妈都逗笑了。
妈妈怀孕生完我之后，也变胖了不少。
可是她后来坚持运动，还有爸爸每日的爱心减脂餐，所以她很快就瘦回去了，又可以穿上以前美美的衣服。
和老师说了再见，妈妈牵着我回家，中途路过小卖部，买了两个甜筒，相互约好不告诉爸爸，一路吃着回家。
这样的日子，真是太美好了。
只是，刚出电梯，就看到隔壁大门敞开，里面还传出激烈的争吵声。
「离婚，周文昌我告诉你，我是不可能离婚的，想让我给外面那个贱女人和野种让位，你想的美，我就算是死，也要死在这个房子里。」
打人妈歇斯底里的叫喊着。
「好！去死，现在就死，占着茅坑不拉屎，一个女人，连孩子都生不了，你说我娶你干什么，赶紧死去，我立马就把艾丽他们接过来。」
渣男爸的话语里满是恶意，对结发妻子没有一点怜惜。
「哈哈哈！周文昌，我不能生，这些年我一直都有做检查，我的身体一点问题没有，谁知道外面那个野种是不是你的，搞不好是老王的哈哈哈……！」
打人妈笑声渗人，给人一种精神不太正常的感觉。
「唐红娇，你不可理喻，自己生不了怪别人。」
渣男爸黑着脸摔门而出，抬头就看到妈妈捂着我的耳朵准备回家。
无意间听到别人的家事，妈妈有些尴尬，一时不知该用什么表情。
渣男爸却是当没看到一般，直接走了。
打人妈在屋子里咆哮，还摔起了东西。
「想我死了给那个贱人让位，周文昌你想得美，我全都砸了，让你住……。」
妈妈关上门，也把那些咒骂关在门外，不得不说小区在隔音这块，做得还是蛮好的。
「回来了，快洗手吃饭。」
爸爸把一锅汤放在餐桌上，上面是标准的三菜一汤，有我最喜欢吃的可乐鸡翅，还有妈妈最喜欢的剁椒鱼头。
「隔壁又吵起来了？」等人都落座，爸爸随意的问。
对于隔壁两夫妻的恶劣关系，他都习惯了，见面就吵。
「可不是，骂得可难听了，真怕他们影响到我们安安。」妈妈说着直摇头，有些担忧的看着我。
爸爸无所谓笑了，把一块鸡翅夹到我碗里。
「我们安安可不是温室里的花朵，多见识些不同的人，不是挺好的吗？」
说完，他摸摸我的头问：「安安觉得，隔壁的周叔叔和唐阿姨都是怎样的人？」
我吃着鸡翅思考了一下，口齿不清的回答：「他们都是自私的人！」
无论是前世还是今生，他们从来都没有变过，眼里只有自己。
听到我的回答，爸爸一下子就笑了，得意的看着妈妈。
「看到没，我女儿聪明着呢！」
「对对对，都是遗传的你。」
妈妈也跟着笑了。
重生之后，我拼尽全力换了个爸妈。
本以为没有了我这个罪魁祸首，他们就会过得很好，事实却并非如此，他们过得反而更加糟糕了。
现在还发展到了要离婚的地步，渣男爸在外面搞出了私生子，这在前世也没有发生过。
也许有，但他前世没有选择带回来。
想到这，我不由的嘲讽一笑，可能是因为我当时的学习成绩还能拿得出手，让他在各个老总面前涨了不少脸。
要知道，当时和他合作的那几个老总，在教育孩子方面都不怎么样。
能上高中还是靠着他们出手阔绰，为学校的建设做了不少贡献，才不至于无学可上。
因为我学习成绩好，他们特别羡慕渣男爸，也愿意和他多多合作，渣男爸公司的业绩也都蒸蒸日上。
所以，无论当时打人妈有多作，渣男爸都忍下来了。
看来她能一直作下去，没有被离婚是因为我。
这一世没有了我，他们真的有可能会离婚收场。
啃着鸡翅的我，忽然想通了前世的一些关窍。
是这样吗？
我甩甩头，应该是我想多了。
「干什么呢？好好吃饭。」妈妈见我行为古怪，说了我一句。
我赶紧专心干饭，可不能浪费了爸爸这一桌子好菜。
7、
日子一天天过去，隔壁的争吵也越演越烈。
渣男爸回来的次数越来越少，打人妈的精神状态好像也出了问题，整个人看起来阴沉沉的。
这天，我和妈妈从外面回来，在电梯里遇到打人妈。
妈妈和她打招呼，她也不回应，只是神色不明的盯着我，在出电梯的时候，她悠悠的来了句。
「如果你是我的孩子该有多好。」
妈妈笑着打哈哈，但拉着我的手明显了用力，把我护在身后。
随后快步回家关门，并且嘱咐我以后离打人妈远一点。
在我升小学的时候，隔壁忽然来了很多警察，他们把打人妈给捉走了。
后来有消息传出，渣男爸的私生子被人掳走，卖给了人贩子。
好在发现及时，人贩子在交易中途，被赶来的警察一举捉获，除了渣男爸的私生子，还解救出了好几名被拐儿童。
警察深入调查，捉住了掳走私生子的人犯，那人胆小如鼠，一被捉住就什么都撂了。
几句就交代了前因后果，声称这一切都是金主出钱让他做的，那个金主就是打妈人。
更离谱的是，警察了解到她之所以这么做，只是因为不想和渣男爸离婚。
她觉得渣男爸之所以铁了心要和她离婚，都是因为这个孩子，只要孩子没了，一切都不会发生。
所以她想让这个孩子消失，以此来保住她的婚姻。
从别人嘴里知道事情的始末后，妈妈惊呆了，她看向爸爸不敢置信的问。
「她不觉得他们这段婚姻里面，最大的问题是她老公吗？」
「正常人都会这么觉得！」爸爸点头给予肯定。
「对啊！她老公出轨养小三，最后搞出私生子，这样的男人她不收集证据起诉离婚，还把自己搞进去，她在想什么？」
妈妈有些抓狂：「周文昌一个开公司的，应该挺有钱的吧！她这种情况离婚的话也能分到不少，她拿着这钱，养十个八个小鲜肉不香吗？周文昌这老男人长得也就那样，她真的有那么爱吗？我不信。」
她摇着头说完，我和爸爸同时看着她。
「十个八个小鲜肉？」爸爸的语气意味不明。
妈妈赶紧向我投来救求的目光。
我接收到后，调整了一下面部表情，无辜的看着爸爸，歪头发问。
「妈妈说的不对吗？」
爸爸把我们的小动作看在眼里，并不戳破。
「妈妈说得没错，在发现伴侣不值得托付终身的时候，应该及时止损，以最小的损失从这个泥潭里跳出去，因为未来还很长，我们还有很多选择。」
爸爸宠溺的揉了揉我的小脑袋。
「但你妈妈的做法过于偏激，这一点你不要学她知道吗？」
我认真点头：「放心吧爸爸，我不会拿钱去养十个八个小鲜肉的，太多了，很浪费钱， 每个人的钱都不是大风刮来的，要用在刀刃，我只养一个最听话最好看的。」
我用稚嫩的童音开着玩笑，爸爸满意点头，妈妈却被雷得不轻。
怀疑自己把女儿带歪了。
8、
打人妈最后因教唆他人犯罪，被判了7年。
渣男爸也如愿的和她离了婚，并很快就把外面的女人和孩子接了回来。
那女人比打人妈会做人多了，刚来第一天，就拿着点心带着孩子上我家里，礼数很是周到。
伸手不打笑脸人，即使知道她以前的所作所为，妈妈也只能笑脸相迎。
这女人我见过，她是渣男爸带回来次数最多的女人，打人妈最恨的女人艾丽，我为数不多的玩具就是她拿来的。
不过那些东西，最后都成为了打人妈对我发难的导火索。
「这是安安吧！弟弟和你差不多大，你以后可要多带带弟弟出去玩啊！」
艾丽把一个和我差不多高的小男孩，推到我面前。
那小孩子长得还行，和艾丽很相似，神色有些高傲，看起来并不是很想和我玩。
这正中我下怀，我把他安顿到一边就看起了书，不去管他。
好在，他们没待多久就回去。
「还真是不习惯这种正常的邻里关系，累人。」
把人送走，妈妈揉了揉笑僵的脸和我抱怨。
但是，这种日子没过多久，隔壁就又出事了。
这次出事的是渣男爸，他的公司资金链断裂，没能拉来投资，最终只能宣告破产。
房子也被法院拍卖了，他们很快就搬了出去，听说在外面租好了房子。
可没多久，那个女人就和他离婚了。
这一次，是渣男爸死活不愿离，没想到那女人直接说孩子不是他的，是另一个男人的，只是那男人没钱，所以最后才跟了他。
现在他也成了穷光蛋，跟谁都一样，还不如跟回那个男人，至少那人是孩子的亲生父亲，不会亏待了孩子。
本来还幻想着东山再起的渣男爸，就此被打击的一蹶不振。
本以为公司没了，至少还有个完整的家，结果养了多年的孩子不是自己的。
他这是被唐红娇那个贱女人给诅咒了。
渣男爸公司资金出问题这件事，我记得前世也发生过，只是后果没有这么严重。
当时，一个和他合作的老总给他投资了一大笔资金，让他渡过了难关。
那个老总特别喜欢我，想认我做干女儿，在学习上带带他那不成气的儿子。
花费大力气，把他儿子调来和我一个学校，成了同桌。
可惜，在还没有什么成效时，我就死了。
这么看来，我并不是打人妈嘴里所谓的丧门星，在很多时候，我还是那个破碎家庭的粘合剂。
这一世，没有了我，他们过得一塌糊涂，入狱的入牢狱，破产的破产。
而爸爸妈妈有了我，比前世更有干劲，说是要为唯一的女儿打造更好的生活环境。
目标是，女儿以后就算不工作，靠他们也能生活得很好。
爸爸已经成功去掉了副教授这个职称，当上了所在学校最年轻的大学教授。
妈妈的服装店也经营的有声有色，正在准备开分店。
但我是不可能甘心当个米虫的，重来一次，这可不是人人都遇到的好事。
我前世还有很多事情没来得及做，很多梦想没有实现。
不能浪费上天的恩赐。
戳我：看彩蛋+番外