完结）我和老公分房睡两年，彼此生疏，毫无激情可言。
而昨晚酒后他爬上我的床，非常疯狂……
我说：“老公，昨晚简直不像是你！”
后来我在他的手机上看到陌生人给他发的信息：
“你睡了我老婆，我也得睡你老婆，这事才算完！”
我老公最新回复：
“这下我们两清了吧！”
1
新婚两年，我和老公刘杭仍然不熟。
刚结婚的时候，我是发胖摆烂的废柴宅女，而他是名校毕业、温文尔雅的青年才俊。
我和他是父母促成的婚姻。
我们很少同床，更少有肌肤之亲，但我们相敬如宾，他对我很一直好。
我患过抑郁症，晚上神经衰弱，而他习惯熬夜工作，他说怕打扰我，主动搬去了客房。
昨晚我和刘杭喝了点酒，感觉有点头晕，便早早睡了。
不知过了多久，迷糊中我隐约听到敲门声：“老婆，你没事吧？”
我意识模糊，不记得自己是否回应。
半梦半醒间，我感觉到有人进来。床垫下陷，一只手抚上我的脸，掌心滚烫。
“老公……”我模糊地唤了一声。
他没有回答，是呼吸骤然粗重，灼热的气息烫在我的颈侧。
他的吻落下来，又急又凶，像渴了太久的人终于尝到了一汪泉水。他的手掌带着不容抗拒的侵略性，急切地占有，却又微微颤抖。
我从未见过这样的刘杭——失控的，疯狂的，近乎贪婪的。
我被他的热情所感染，心跳剧烈，也燃烧起来。
黑暗中，他的体温烫得惊人，掌心贴着我的后背，将我死死按向他。我听见他压抑的喘息，感受到他指尖的战栗。
这一刻，他终于不再是我的室友，而是我的丈夫。
我们终于像是真正的夫妻了！
第二天醒来时，身边空无一人。我摸了摸身旁的床单，凉的。
走出卧室，正巧撞见刘杭从隔壁房间出来，他皮肤很白，眼下泛着青黑非常明显，显然没睡好。
“老婆，你醒了？”他语气有些慌乱，目光躲闪，“昨晚你喝多了，我给你熬了点小米粥。”
我脸颊发烫，低头“嗯”了一声。
“昨晚你……”我想说，昨晚，我以为他会留下来。
他眼神扫过我的脖子，那里还残留着显眼的草莓印。他匆忙移开眼睛，手上忙碌地穿外套：“早餐在厨房，你记得趁热吃。我上班去了，有事就给我打电话哦。”
“嗯，好的。”
“再见。”
“再见。”
我们依然按部就班地客套完，我的心境却与平日完全不一样，好像他的每一句话都饱含汁水，甜丝丝的，值得回味。
我回忆着昨晚，模糊的记忆片段，依然感觉到心跳加速。很欣喜我和他之间有这样亲密的进展，像真正的夫妻。
然而，收拾床铺时，我捡到一枚从没见过的男士纽扣。深蓝色，金属边缘，还残留着线头，像是从某件衬衫上崩落的。
我翻遍了刘杭的衣柜，没有一件衣服有这样的扣子。
昨晚的人……真的是他吗？
这颗纽扣哪儿来的？怎么会出现在我床上？
昨晚的一幕幕又闪现在脑海，我越来越有一种奇怪的感觉，昨晚那个人好像不是刘杭。
2
刘杭是那种我爸爸特别喜欢的“别人家的孩子”——名校双硕士，青年才俊，眉清目秀，薄薄镜片后的目光总是温和又克制。
我爸和他爸是旧交，常说刘杭是“看着长大的”。
刘杭父亲曾是个风光无限的官员，后来在离婚时被妻子举报贪腐，锒铛入狱。一夜之间，刘杭从海归高材生，变成了无家可归的罪犯之子。
相恋多年的女友和他分了手，亲戚朋友纷纷避而远之。
我爸收留了他，让他住进了家里，给他安排工作，还创造机会撮合我们。
初次在我家见他的时候，是我140多斤的体重巅峰期，穿着以前紧绷了的睡衣，头发油了好几天，一副摆烂的态度。我爸介绍我的时候，我还故意在他面前挠胳肢窝，把我爸气得脸都绿了。
但刘杭笑得非常温柔，眼睛放着光彩，立即起身拘谨又礼貌地伸出双手弯腰和我握手。他的举止，让我觉得，在他眼前出现的是一位光彩夺目的美丽公主。
在我爸的撮合下，我们恋爱、结婚，没有丝毫障碍，顺利得好像一见钟情。
我私下跟他说过我并不爱他，也不爱任何人，只是听从父母的安排。
他的表情没有丝毫波动：“没关系，有幸娶到你就好，我又何必贪心，我会尽力做一个好丈夫。”
我又说：“还有一件事，我和前男友开房的视频在网络上被公开过，现在也许还存在谁的的硬盘里。你介意吗？”
他表示毫不在意，甚至露出心疼的眼神：“又不是你的错。”
我爸偷偷说过，“刘杭不是普通人，他非常优秀，品性也好，如果不是他爸出事，我家捡不上这个漏！”
显然在他心里，我本是远远配不上刘杭的。
刘杭也没有让我爸失望，他工作能力很强，很快就做出了成绩，帮公司优化了系统，搞定了大单。我爸总是感叹说：“我老了，跟不上时代了，以后是你们年轻人的天下了！”
刘杭很招人喜欢，在饭桌上会主动给我妈盛汤，记得每位长辈的喜好，连我那性格古怪的奶奶都说：“这孩子真让人心疼。”
我多年抑郁症导致性格冷漠，偶尔炸毛，让家人头疼不已。由于抑郁症药会有助眠的作用，我也因此变得很嗜睡，加上激素的各种刺激，我从原来的94斤胖到了140多斤，不想工作，在家摆烂。
我这样的一个废物女儿能为家里招来一个仪表堂堂的金龟婿，也算是意外发挥了巨大的价值。所有人都觉得，我爸捡了个宝。
我原本以为刘杭只是因为落魄别无选择才娶了我，没想到他会对我那么好。
他知道我神经衰弱，在家走路都像只猫一般垫着脚尖。
他温柔体贴，从不发脾气，会给我做早餐，会半夜给我买药，会凌晨到机场接我，路过花店会买花给我……
如果回家看见我在做家务，他总是抢着说：“我来我来，老婆快歇着！”
连我妈都说，没见过这么疼老婆的。
偶然一次，我吃到他做的“绯霞脆”泡菜，颜色鲜艳，酸甜爽口，我非常喜欢。他告诉我，其实就是萝卜皮。我很惊讶常常被丢弃的萝卜皮，竟能这么好吃。
他见我爱吃，立即又买了一堆萝卜，在家为我腌制。
他说萝卜皮的选择很重要，要选择胭脂萝卜外层最艳丽的紫红部分，切得不能太薄也不能太厚。先用冰镇山泉水浸泡一小时，使其脆嫩爽口。最重要的秘诀是坛底铺上一层紫苏籽，腌料加入梅子酒，蜂蜜，白醋……密封后悬于阴凉处静置三日，让萝卜皮显现出水晶般剔透的胭脂色。
他说这是他小时候，家里来自四川的保姆阿姨的拿手小菜，非常开胃。父亲文雅，觉得萝卜皮的名字配不上这道菜，专门取名叫“绯霞脆”。
他早早便到国外求学，非常想念阿姨做的菜，阿姨就把“绯霞脆”的制作秘方详细地教给了他。他经常在学生公寓里自己做，总是被同学偷吃。
他讲得笑了，与平时不同，笑得很好看，我也跟着笑了。他平日的笑容总是带着克制和疏远，这样放松的笑容很难得。
他很在意自己的形象，即使在家，我也从没有见过他衣衫不整的样子。
搞笑的是，有一次他不小心在我面前放了个屁，瞬间脸红到脖子：“抱歉……”
他竟然为此躲了我一整天。
他在房间刚要出门，听见我的声音，又立即偷偷退了回去，好像他美好的形象已经留下了一个无法抹去污点，再也无颜面对我。
我偷偷觉得他其实有点可爱。
他不知怎么知道我学过钢琴的事，特意找人把地下室那台老旧的钢琴搬出来，花了整整两天时间修好。琴身重新抛光上漆，焕然一新。
“老婆，跟新的一样呢，试试？”他期待地看着我。
我摇摇头走开了，那台钢琴让我想起太多不愿意回忆的事。
第二天我醒来，看到阳光透过纱帘洒在钢琴上。不知什么时候，刘杭在那里放了一小束野花，插在喝水的玻璃杯里，在微风下轻轻颤动。
这一幕的暖意击中了我，这样细小的温柔，让人心颤。
我忍不住好奇，这个我不太熟的老公，对他人永远温柔含笑的人，是怎样独自咽下父母反目、父亲入狱、恋人离去的苦楚？他遭遇的痛苦可能并不比我少，而他却选择积极面对。那些我以为熬不过去的长夜，他早已在无人处默默穿越。我们都是被生活碾碎过的人，我匍匐在尘土里，他却成了温柔的星光。
相比起来，我实在是太过脆弱。我受到鼓舞，轻轻按下一个琴键，久违的震动从指尖传至心脏，我冰封的心颤抖了。
我对刘杭的感觉，一点点变化了。
原本对婚姻抵触的我，完全找不出他的讨厌之处，竟然很快适应了婚姻生活。
婚后两年，我的病情有很大的好转，药物减轻，按时吃饭，积极运动，瘦下来三十多斤，也开始注意打扮自己，大家都说我气色好了很多。
我不再对父亲有敌意，不再恨他当年粗暴阻止了我的恋爱，我甚至开始理解他的想法。不得不说，他看人的眼光，真心不错。
3
刘杭做到了“好丈夫”，我有时候甚至以为他是真的爱我，我也想为他做些什么。
我会主动给他买衣服，他表现得很惊喜，总是说超级喜欢，非常爱惜，也会经常穿。
但后来我发现，他只是在我面前才经常穿。如果是去拜访客户家，他必定会喷上客户送他的香水。如果是去我爸爸家，又一定会戴上我爸送他的手表。
他也许并不是真心喜欢我买给他的衣服，他只是寄人篱下，懂得如何讨好别人。
但我不介意，他愿意哄着我，我也乐意被哄。
毕竟，我已经耗光了家人对我的耐心，对我有这般温柔的人只有他一个！
以前他的任何事我都不关心，也从不会和他一起出席任何场合。
现在只要他需要，客户宴请、同事婚嫁，朋友小聚，我都挽着他的胳膊，学着夫妻恩爱，夫唱妇随。
可是回到家，我们这对“神仙眷侣”就各回各的房间，像是合租的同事。不，他更像是酒店的服务员。
“老婆打扰了！”
“想喝点什么吗？”
“我睡得晚，有什么需要随时叫我！”
……
一开始我拒绝夫妻生活，我不爱他，也知道他不爱我，也懒得装。
“没关系，我们有的是时间。慢慢来，我等你。”他表现得很体贴。
他关门离开时，我看见他绷紧的肩膀线条突然松懈下来，仿佛逃过一场劫难。呵呵，明明是我在成全他的体面，却让他做足了绅士姿态。
大概三个月后的某一天，我突然在他耳边逗他：“老公，今晚可以。”
他愣了一下，是被逼到了墙角的慌张：“你确定吗？我不想勉强你，我可以再等的，我不急……”
“我急。”
他直接语塞了。
“怎么，你不愿意吗？”
他尴尬愣了一下，随后露出了那个惯常的笑容：“怎么会？我很期待。”
记得那晚下着绵密的雨，我们都很紧张。
灯光下，他的身影莫名显得单薄。
“要关灯吗？”他问。
我还没有回答，他就关上了灯。
我能感觉到他的触碰带着小心翼翼的试探，拘谨，且笨拙。嘴上说是他期待已久的事，却像个被迫献祭的祭品。
“还是算了吧。”我说。
他却坚持要完成，全靠演技表现出深情、温柔且幸福。
那晚之后，我们俩有点像是同事关系，每月都得有那么一两次例会，提前商量好时间，然后按部就班地完成。
一般他都会提前约好。“老婆，今晚我可以过来吗？要晚一点哦，大概十一点左右方便吗？”
“可以。”
“哦，好的，那你白天睡饱一点哦，我怕影响你休息。”
……
他总是小心谨慎，时刻观察我，我一皱眉他就问：“疼吗？”
“这样好点吗？”
“累不累？”
……
我有些冷淡，而他太过“体贴”。
4
我们礼貌地相处了两年，有一晚他问我想喝点什么，我回答“想喝点酒”。
他愣了一下，我一般的需求就是热水或者热牛奶。
“喝酒？”他有些意外：“好的，那就来点红酒，不能多哦！”
“你陪我喝。”
“我还有一堆文件……”他脸上有一瞬间的为难之色，但马上就变成笑脸，温柔道：“算了，陪你喝。”
他穿着白衬衫，皮肤白，喝点酒就透出红晕，浑身散发着一种特别的吸引力。
几杯酒后，我问他：“你觉不觉得，我们有点不像夫妻？”
“怎么不像夫妻呢？我知道我平时忙于工作，可能对你有所疏忽。有什么不足之处，你尽管提，我努力修正自己。”他的表情很真诚，回答得却像AI生成的官方发言。
我摇摇头：“不，你没有不足之处，我只是想更了解你。”
他的表情微微吃惊，像下定了决心似地说：“你想了解什么？我都可以告诉你！”
“从来没听你说过以前的事，我知道你有个相恋多年的女友……”
他眼神暗了一瞬，随即温柔道：“老婆，你在担心什么吗？那已经是过去的事，早已烟消云散了！”
其实我压根没有担心什么，他却有些紧张地不断想向我保证起来：“你放心，过去了的事，我绝不回头。我爸出事后，我见识了人情冷暖的残酷，不会有一丝一毫的留恋。现在我每天都提醒自己，要警惕。工作上我不敢松懈，人品也得保持谦逊。不得罪任何人，即使是下属，我也小心翼翼。因为我见过，高楼坍塌是一瞬间的事，墙倒众人推。”
“我父亲也曾辉煌过，没日没夜地工作，取得很多成绩，但就是因为陷入复杂的情感关系，一步错步步错，最后很难周全脱身。他成了罪人，所有价值都被否定了。我一定不会和他犯同样的错误。不感情用事，才能做正确的选择。”
“我这条落水狗是你爸捞起来的，他愿意培养我，还愿意把你嫁给我，这都是天大的恩情，我永远不会做对不起你的事！”
他信誓旦旦地对我说了一堆，但我听来，字里行间全是“不爱”两个字。
但我没有什么好抱怨的，因为我也明确地说过不爱。
他说他不贪心，如今，反而是我在贪心了。我确实配不上他，却想从他那里要更多。
他照顾我睡下，体贴地帮我盖好被子，无声地退出房间。
当门一关上，我感觉得到，我们之间始终有一扇关闭着的门，我走不进他的世界。
5
在他晚上加班的时候，我轻声敲门，也当起了服务员：“打扰一下老公，我榨了点西瓜汁，要来一杯吗？”
他一脸受宠若惊：“老婆，榨果汁这种事可以叫我做啊！”
“我又不是巨婴，你工作那么忙，我也想为你做些事。”
他眼睛闪了闪，似乎很感动。
我也开始关注他的口味，认真买菜，在网上学做美食，做好后等他回家。
他一回来很惊讶：“老婆，你做的？”
我点点头。
“太厉害了！咦，为什么是两份？”
“一份是我做的，另一份是我点的外卖。我做的黑乎乎的，好像酱油放多了，怕你不爱吃……”
“怎么可能不爱吃，老婆亲手做的我肯定爱吃……”
那天，外卖他没有动。我做的那份酱油放多了的，被他吃光了。
一晚上听见他很多次到客厅倒水喝，我心里偷偷乐。
他多可爱啊，真的是个讨人喜欢的男人！哪怕不爱，能这样哄我也是打着灯笼都找不到的了。
没多久，他又买回了一堆胭脂萝卜，反复洗净，仔细削皮，片片均匀，他做得一丝不苟……，我心里甜甜的。
然而，这一批“绯霞脆”腌制好，他却装进三个玻璃罐里准备带走。
“要给谁呀？”我问。
“哦，有个客户上次尝了‘绯霞脆’，很喜欢，我答应送他几罐。”
我心里微微失望，明白他的认真付出并不是专属于我，即使只是工作关系的人，他也会以同样的态度为别人付出的。
而我，总又不自觉地期待自己对他来说要特别一些。
我开始喜欢在睡前缠着他喝一点酒。
酒精让一切都变得柔软，让他的耳尖微微泛红，让他的眼睛格外温柔，也让我有了撒娇的勇气。
“再陪我喝一杯嘛。”
他无奈笑：“你酒量不好，别喝太多。”
可昨晚，我们都醉了。
他侵略般地爬上我的床，完全没有了平日的拘谨，热烈的喘息如森林大火蔓延天际，席卷了我的世界，坍塌坠落地动山摇。
原来他也会失控。
原来他也会疯狂。
我甚至觉得，那不是他！
天亮后，他又变回了那个滴水不漏的“好丈夫”，仿佛昨夜那个吻到我窒息的男人，只是酒精催生的幻觉。
昨夜，真的是他吗？
晚饭时，一切如常。
我拿出捡到的那枚陌生纽扣放在掌心：“老公，你的东西昨晚落在我这儿了。”
他夹菜的动作突兀地静止了，皱起眉头盯着那枚纽扣，突然笑了笑：“哦，这是我同事的…………”
“你同事的？怎么会在我床上？”
“昨天我在办公区捡到，也不知道是谁的，就装兜里还想着今天上班问问谁掉了扣子，结果忘记了，我明天问。”
他从我手心里拿走纽扣，自然地装进衣兜。
“哦，原来这样啊，我今天还想了半天，觉得这纽扣不像是你的，我甚至怀疑昨晚……昨晚，简直不像是你！”我装作漫不经心地提到昨晚，脸早就发烫了。
他却突然紧张起来，语调不自觉拔高：“当然是我啊！怎么可能不是我！”
他又像被自己吓到似的，迅速压低成惯有的温和：“昨晚真是抱歉了，我喝了酒很失态，让你受累了吧？我实在是不该喝那么多……”
“够了！”我突然被气到了，猛地拍桌子，震得玻璃杯里的水都晃了出来。好像憋了很久，一股无名火从胃里直冲咽喉：“刘杭，你这个人怎么回事，非要当个假人吗？能跟我说人话吗？我不要嫁一个完美的机器人，我想要一个真实的你！昨晚的你才像个活人！”
“对不起！”他错愕地看着我，眼中闪现复杂的情绪，竟然像是极其痛苦和无助。那种痛苦似乎有着难以承受的重量，让他埋下了头。
我这才意识到自己口无遮拦，可能说了伤害他的话。他没有错，错的是我，是我在贪心。
“对不起，老公……”我本想道歉，眼泪却委屈地涌了出来，我突然泣不成声，“我……我爱上你了！”
他整个人僵住了，抬起头看我，镜片后的眸光一闪。可下一秒，他的眼神又像被烫到一般连忙收走，无处安放地不知道该落在哪里。
他向我伸出手又缩了回去，最后试探地轻轻拥抱了我。
“对不起。”他在我耳边又低声地重复了一遍。
6
刘杭生日那天，我们一家去餐厅为他庆祝。
我也偷偷给刘杭准备了生日惊喜。
我用了三个小时把自己打扮一新，认真地化了妆，打理了头发，穿上了精心挑选的烟粉色真丝裙。这两年我瘦下来很多，腰肢比去年窄了不少，胸口却丰润得刚好撑起领口的手工褶皱。镜中的女人让我有些陌生，却又欣喜，这是新的我！
大家都夸赞我气色好，像变了一个人。
刘杭看到我的时候呆住了。
“你在看什么？”
“看仙女下凡！……咦，我刚想说什么来着，一看到你就忘记了。”刘杭懵懵地摸摸头，他总是会逗人开心。
他帮我拉开凳子时，伸手在我腰后虚虚地护了一下。夹了一块清蒸鲥鱼，细心地挑去刺，再放到我碗里。
姑姑笑着夸赞道：“黎黎好幸福，果然嫁对人…………”
“是我高攀了黎黎。”他回答得谦虚得体。
“你们打算什么时候要孩子啊？”
“姑姑，我们还想多过几年二人世界。”刘杭撒娇道。
以前，我很讨厌和家人们一起吃饭。现在不一样了，因为有他在，我就变得很轻松，往往一句话都不用说。他知道我什么时候不想说话，会帮我回应对方。
我爸说：“刘杭，你上个月那个并购案做得漂亮，老乔在董事会上夸你了，说你很努力啊。”
“爸，我当然得努力，不然配不上黎黎，也对不起您的栽培。”
我爸听得脸上笑意盈盈，对这个女婿不要太满意。
我在去卫生间的走廊，突然听到到刻意压低的嗤笑：
“瞧见没？刘广臣那个儿子，跟他爹长得真像。”
“老的小的都一副斯文相，骨子里烂透了……他爹风流成性，三妻四妾的，他肯定也是个小坏种！”
“他现在还是挺风光的，娶了一个老板的女儿。”
“风光什么，再风光也是罪犯的儿子，是他爸搜刮民脂民膏养出来的小蛀虫，本性是不会变的。现在不过是学了一套谄媚的本领，给人家当狗……”
我听了忍不住地愤怒，想冲上去理论，这时一只微凉的手突然从背后握住我的手腕——是刘杭。他眼神平静，对我轻轻摇了摇头，手上用力，要拉我走。
我却倔强地甩开他的手，冲了过去。
“原来大男人也会背后嚼人舌根啊！”
那两个正在点雪茄的男人愕然转身。
“刘杭父亲的错和他一点关系都没有，法律都没给他定罪，你们凭什么给他定罪？他已经因为不是自己的错误承受得够多了，他是靠自己的优秀和努力走到今天……”
刘杭揽住我的肩，没有看那二人一眼：“走吧，大家在等我们切蛋糕。”
穿过走廊，他一直拥着我。
“你干嘛不让我说完，我还没骂他们呢。”
“让他们说去吧，这种话我听多了，无所谓。老婆……”他停下脚步，声音闷在我发间，“谢谢你。”
他仿佛喃喃自语般莫名其妙道：“我会一辈子对你好。”
7
晚餐结束后，我和刘杭没有回家，而是去了我提前订好的酒店。这里可以俯瞰江景，有超大玻璃泳池，顶层酒吧有来自世界各地的鸡尾酒。
酒吧正对整条江湾，夜风带着湿漉漉的气息。在凝望城市灯火的那一刻，他出奇地沉默，整个人好像飘走了。
好想知道他在想什么，即使近在咫尺，我也觉得触碰不到他。
我悄悄走到中央的钢琴旁，今夜为他准备了一首钢琴曲。
“老公，”我盯着他，听见自己的声音有点颤，“生日快乐！谢谢你……包容我！”
我看见他直了直身体，抿紧着嘴角，手中的酒杯微微抖动，微笑地看着我，惊喜又感动。
《献词》是舒曼写给新婚妻子的曲子，在我的指下流淌，那些炽热的、缠绵的旋律，像我难以说出口的情话。
刘杭的眼睛亮亮的，仿佛有星星落入镜片后那双好看的眼睛里。
一曲结束，他为我鼓掌，迎上来将我拥入怀中：“老婆，谢谢！这是我收到的最好的礼物。”
就在这时，一阵浓烈的香水味突然切入我们之间，转头看见一位穿着深V红裙的女人：“小杭，真巧啊！”
“蔡总？”刘杭立刻松开环着我的手，我注意到他的耳尖突然变红。
“哎呀，”女人娇嗔着拍他肩膀，“说了多少次叫姐姐就好。”她的目光像扫描仪一样从我脸上滑到裙摆，“刚才有幸看到了感人的一幕，原来今天是你的生日啊。生日快乐！回头姐姐给你补礼物哦。”
刘杭客套地微笑：“姐，您客气了！”
“客气什么，你还不是送我礼物。我超喜欢吃你做的‘绯霞脆’，简直上瘾！”
“您不嫌弃就好。”
“怎么会嫌弃，上次的三罐拿回家，我很快就吃完了。”
刘杭笑得脸红了：“喜欢的话我再给你做。”
“那太麻烦了吧？”
“给您做，一点都不麻烦。”刘杭回答得很快，也笑得很好看。
原来，刘杭上次做的“绯霞脆”，就是给这位蔡总的啊！本来以为是给男客户，没想到，是这么好看的女人，我心里酸起来。
“那太好了，哈哈！”蔡总笑得很爽朗，“今天我约了朋友，不打扰你们小两口恩爱了！”
蔡总瞟了我一眼，摇曳生姿地离开了。不知道是不是心理作用，我觉得那眼神有点意味深长。
我知道自己突来的醋意完全没有道理，我甚至羡慕那些可以吵架的夫妻，我也想狠狠地跟他吵一架，撒泼打滚，无理取闹。
可在他面前，我就是做不到。
对着蔡总的背影，刘杭低声向我介绍说这是盛唐的副总，最近和公司有合作往来，没想到在这里碰见她。
他那么坦然，那么自然。
我点点头，没说什么，目光却又下意识穿过人群，去看那身显眼的红裙。她正走向角落的一桌客人，其中一个穿着藏青色西装的背影非常熟悉，让我的呼吸骤然停滞——
白子凡？
而他也正抬头看向我的方向，目光交汇的一瞬，慌得我心脏漏跳半拍。
是他吗？怎么可能是他？
那个我曾热烈爱过，却把我的床照传上网络的渣男，他不是在坐牢吗？
一定是我的错觉吧，那人只是太像他而已。
我还是在一瞬间慌乱收回目光，额头冒汗，心跳也乱了。
“老婆，怎么了？哪里不舒服吗？”
“没事。”我抓住刘杭手腕的瞬间才找回自己的声音，“老公，我们……回房间吧。”
“好。”
8
套房内，江景落地窗映着两岸霓虹，却像无数双闪烁的眼睛，四面八方地盯着我，让我心烦意乱。
“老婆，怎么突然不开心了，是因为蔡总吗？”
刘杭很敏锐地觉察到了我的情绪，我不想提白子凡，也就顺势点点头。
此时，我已经认定那不是白子凡，是我的错觉。
“她对我来说只是客户。”刘杭蹲下来平视我，拉着我的手，诚恳地告诉我蔡总是很重要的客户，他确实想要讨好她，但绝对只有工作来往，完全没有别的想法。现在公司很多人都瞧不上他，他想要做出成绩，不只是埋头努力就行的。很多低声下气的事，也必须得做。
“是我胡思乱想了，对不起，老公。”此刻，我觉得其实我完全理解他，“我也不希望自己变得这么神经质，对你是负担吧？”
他笑了笑，忽然捧起我的脸，落下一个轻如羽毛的吻：“你吃醋的样子很可爱。”
正在甜蜜时，茶几上的手机传来一声震动。
刘杭的手机屏幕弹出一个未知邮件：“今晚，你老婆……。”
“工作上有点事，我处理一下。”他神色紧张，抓手机的速度惊人地快。
我隐约看见那几个字，心中狐疑，但是只点点头。
他拿着手机快步去了阳台，透过玻璃，我看到他在与人通话。情绪似乎有些激动，猛地扯松了领带，手不自觉地紧握成拳。侧脸像被冰封的火山，泛着我从未见过的阴鸷。
我怔怔地望着这个陌生的刘杭，这个永远温润如玉的男人，即使别人背后骂他，骂他父亲，他都平淡如水，此刻却浑身散发着可怕的兽一般压抑的愤怒。
然而，短短两分钟，他就神色如常地回来了。
“工作上有点小麻烦。已经解决了。”他笑起来的样子依旧温柔，只有微微泛红的眼角泄露了端倪，眼底的寒意还未散尽。“等我洗个澡。”
他极力掩饰着自己的情绪，带着手机去浴室，这更让我狐疑。
那奇怪的邮件在我脑子里挥之不去，鬼使神差地，我打开酒店套房配备的电脑，用他的常用密码登录了他的邮箱，过程很顺利。
浴室的水声传来，我听见自己剧烈的心跳声。
系统提示“新设备登录验证”，我咬着嘴唇点击了“信任此设备”。
邮件全是些工作往来，最新的邮件已经被删除，不过我还是点开邮件回收站找到了它！
“2025/05/10 23:17
未知来源：
你睡了我老婆，我也得睡你老婆，这事才算完。"
“2025/06/16 04:49
刘杭回复：这下我们两清了。”
6月16日？我努力搜寻记忆，好像那正是宿醉醒来后，我在床上发现陌生纽扣的早晨？
最新一封邮件是十分钟前：
“今晚，你老婆……留给我！”
我脑子像被重击一般一片空白！
我慌忙掏出手机打算拍照，可就在对焦的瞬间，屏幕却突然跳转成登录界面：“会话已过期”。刷新后，整个回收站空空如也。与此同时，浴室门锁“咔嗒”响起。
显然，我在电脑登录邮箱时，已经惊动了他。
《齿轮之下》全文