王大蜗蜗牛
​
​
新知答主
我处理过一起交通意外。
夫妻酒驾坠崖死亡，现场没有第三人。
诡异的是，尸检时发现开车的老公就没喝酒，车里还有 50 万现金不翼而飞。
这可能是我法医生涯中，遇到的最完美的一桩谋杀。
2009 年的秋天，王队刚上班，就被领导老钱堵上了。
老钱赔笑道：「王大黏糊，交警队有个案子，死了两个人，需要你和老庆去支援一下！」
王队是我局的老法医，也是我的领导，因为工作喜欢死缠烂打，人称王大黏糊。
庆哥是王队的老搭档，资深侦查员。
「交警队不是有法医嘛！交通事故可不归我们刑警管呀！我不去！」王队果断拒绝。
「老王哇！你怎么一点政治觉悟都没有呢？请注意，这次是交警主动开口让我们去支援的！」
「他们搞不定的事，让我们去。
你想想！这说明啥？说明他们承认交警不如我们刑警。
这是职业荣誉感的问题。」
王队小声嘟囔：「才不稀罕呢！」
不是王队不愿意去，因为他了解老钱。
老钱这人呢！好面子，别人在他面前恭维几句，他就飘了，总是喜欢揽一些家长里短的事，查到最后往往也是一地鸡毛。
这完全就是浪费警力嘛！
老钱见王队不为所动，他这个人精知道王队在想什么：嫌案情简单，请不动他这尊大神。
老钱清了清嗓子正色道：
「老王哇！其实这并不是一起简单的交通事故，案情有点蹊跷」。
听到蹊跷两字，王队有了精神。
「因为死者好像预感了自己的死亡，早在一周前就特意嘱咐过自己的母亲：
如果自己将来有一天突然死亡，就一定是自己丈夫害死的。」
「她丈夫呢？有嫌疑吗？」王队追问道。
「当然有嫌疑，不过死了，她丈夫就是另外一个死者。」
「预知死亡？听起来有点意思！」王队如老饕见酒，瞬间兴趣大增。
1
交警队的张队开车来接王队和庆哥，张队是一个爽朗干练的中年男人。
王队和庆哥刚上车，张队就迫不及待地给他们讲述案情。
事情是这样的：
案发现场在某某山景区，景区都是盘山公路，真是山高路险呀。
今天早上，景区管理人员下班时，路过一座桥，桥下是一个峡谷，站在桥上隐约看见峡谷下有一辆轿车。
公路距峡谷垂直距离足有一百余米，轿车早已摔得不成车样。
管理人员赶紧去峡谷下查看，发现车内有两具尸体，一男一女，和轿车一样早已不成人形，到处可见摔碎的残肢。
我们交警队的法医检查残存的尸体，没问题：高坠损伤。
轿车是一辆七座商务，车的轮胎痕迹和上面公路边留下的轮胎痕迹相对比，完全一样，也没问题：商务轿车就是从上面的公路上摔下来的。
并且车厢内有浓烈的酒精味，那酒精味道浓得，根本就不用测，铁定醉驾。
庆哥疑惑：「这不是很明显的一个交通事故嘛？有什么疑点吗？」
张队：「没有疑点，这就是一个交通事故，两人喝酒喝嗨了，还作死开车，然后从山上摔下来，死了，就这么简单。
但是呢！嘿嘿！
死者的家属有点难缠，特别是女性死者的母亲，完全不接受我们的调查结果，一口咬定说自己的女儿是被谋杀的。」
女性死者的母亲拿出了一个证据，几条手机短信，其中有两条很有意思，是女死者一周前发给自己母亲的：
「妈！我如果有一天突然死了，就一定是马明干的，你一定要报警！」
「马明竟然跟踪我！他简直丧心病狂！」
「这个马明是谁？」庆哥问。
张队接着介绍道：
「马明就是男性死者，今年 35 岁，是本地小有名气的富二代，郊区的某某化工，就是他家的产业。」
「女性死者叫杨梨，和马明同龄，是马明的妻子。」
「这个杨梨就太出名了，人长得漂亮！公交站的广告牌上印的比明星都漂亮的女人就是她，某某瑜伽她就是老板，也是形象代言人。」
「原来是富二代呀！」庆哥语气有些轻蔑，「这个马明品行怎样？」
「马明这个富二代，可不是纨绔子弟，从小就是一个妥妥的学霸。
「他性格内敛沉稳，商业嗅觉敏锐，十几年前从某重点大学化工专业毕业，进入他老爸的家族产业，短短几年间就将产品升级换代，工厂规模扩大了几倍。
着实是个青年才俊。
「品行更没得说，完全没有任何不良嗜好，可能唯一的兴趣爱好就是泡实验室吧！标准一个理工男。」
「那杨梨呢？」
「杨梨严格上来说也是个富二代。
父母早年是老师，后来辞职做教材生意，近些年开始搞课外辅导，也是非常成功。
「杨梨自己的事业也做得很成功，她算是白手起家，没有靠父母。
因为从小学习舞蹈，毕业后搞了个舞蹈瑜伽培训，深受白领小资们的喜爱，因为她自己就是最好的招牌，健康、美丽、热情、大方。
谁不想成为这样的独立女性！」
这是霸道总裁和白富美的玛丽苏的故事呀！
「你们交警调查得还挺清楚嘛！」庆哥调侃道。
「不！不！我们交警完全不行哇！最关键的一点，杨母的疑问，她女儿是不是被谋杀，还需要你们查！」张队一脸坏笑。
「他们夫妻关系怎样？有矛盾吗？」
「据杨母所说，他们有矛盾，还相当激烈。
就在一周前，他们在马明的办公室发生了争吵，马明打了杨梨，杨梨抱着儿子马杨回娘家了。」
「为什么争吵？有原因吗？」
「这个就太隐私了，我们交警可查不到，还需要你们上！」张队又是一脸坏笑。
这个坏笑让王队非常不适：媳妇回娘家的事也让我查，又被老钱骗来了！
2
警车穿过重重的盘山公路，到案发现场时已经接近中午。
王队和庆哥走下警车，从盘山公路向下面的峡谷看去，感觉一阵眩晕，车从这上面摔下去真是渣都不剩啊！
峡谷下方可以见到扭曲变形的轿车，交警队的同事正在处理现场。
王队走到公路边，发现两条深深的车辙印，一直通到悬崖的边缘。
绕道很远王队一行来到山下的峡谷。
峡谷总体呈 V 字分布，从下往上看，更觉得山势险峻，车辆坠落的路线也更加清晰。
可以看到，沿着山上公路边的车辙印，车辆从公路桥边的悬崖向外冲，在半山腰撞上一处突出的山体，然后车辆顺着一侧的峡谷壁，翻滚落下。
这个翻滚落下的过程，车辆就如一个水泥搅拌机，车内的人就如水泥翻滚。
车内的尸体自然碎裂得非常严重，简直惨不忍睹。
撞击形成的挫裂伤，巨大的撕裂伤，总体外伤都是巨大外力所致，这些都符合高坠的死亡特征。
王队将车辆轮胎和公路上的轮胎痕对比，也完全一致。
王队对庆哥道：「看来交警队判断的不错，确实是个交通事故。」
杨梨的母亲为什么强烈认为这是谋杀呢？
是不是还有别的隐情？
在景区附近的派出所会议室，王队和庆哥见到了死者双方的父母。
杨梨的母亲是一个保养很好的女人，她并没有失去女儿的凄哀之情，反而是满脸怒色。
很显然，这里刚刚发生过一次激烈的争吵。
张队上前打圆场：
「诸位！诸位！这是刑警队来专门负责本案的民警，不要再吵了，双方有什么疑问，这几位民警会负责调查清楚的。」
杨母对张队的话置若罔闻，将王队和庆哥晾在一边，继续攻击对面的马明父母。
「你儿子想死，却拉我家杨梨垫背！好歹夫妻一场，他心为什么这么狠毒？」
「你儿子杀我女儿，我是不会让马杨去你们马家的，见都别想见，我不会让我的外孙在一个杀人犯的家庭里长大。」
马明的父母面对责骂，一直沉默不语，看起来一副理亏的样子。
杨母继续辱骂：「我家杨梨真是倒了八辈子的血霉，遇上马明这个阴险歹毒的死太监！」
听到「死太监」三字，马母坐不住了，开始辩解，但是语气还是尽量保持压制：
「杨梨嫁给马明确实是委屈她了，这点确实是我家马明不对。
但是你如果说马明杀了杨梨，这绝对不可能。
我家马明自小心性纯良，不会干出这种歹事。」
「两个孩子现在已经不在了，夫妻一场，希望你在外人面前给孩子留点脸面。」
马母说完，情不自禁小声抽泣了起来。
「心性纯良？上周是哪个畜生打我家杨梨的？这就是你所谓的心性纯良，真 TMD 不要脸！」
马母一时语塞。
王队见马杨两家越吵越凶，大有失控之势，赶紧认怂，对庆哥小声道：
「老庆！处理家长里短的事就交给你了，我还是去现场看尸体吧！我不擅长和活人打交道。」
庆哥及时喝止了双方，庆哥刚才也听出来了一点问题：杨母心中有巨大的怨气。
庆哥单独会见了杨母。
「你为什么说是马明杀了你女儿？他们有什么矛盾吗？还是仅仅就因为那条短信？」
杨母怒气稍稍平复，缓缓道：
「杨梨和马明是自由恋爱的，刚结婚那时候感情很好。
后来结婚两年了都没有怀孕，马家就指责是我们杨梨不会生孩子。
「双方到医院一检查，原来是马明的问题，精子质量太差。
「再后来经过多方治疗，杨梨终于怀孕，顺利生下了外孙马杨。
不过他们的感情也彻底破裂了，一直分居，已经四年了。
「杨梨要和马明离婚，马明一直不同意，一直死缠烂打，要不是看在外孙的份上，杨梨早就和对方翻脸了。」
「你刚才说的死太监是怎么回事？」
庆哥很明显发现了杨母说出这三个字时对方的反应。
「这……」杨母欲言又止。
「哎！其实杨梨结婚之后就发现马明那个方面不太行，外孙出生之后，已经完全不能用了。
这些年我女儿都是守活寡呀！」
「那预知死亡的短信呢？」庆哥追问。
「一周之前，杨梨抱着外孙回家，我一看她半边脸都肿了，一问，马明打的。」
「我女儿自幼乖巧懂事，哪里受过这种欺负，我当时就要去找马家拼命！被女儿强拦下来，我家杨梨就是心肠太好。」
「不过她觉得马明打人的样子太可怕了，总害怕有一天会被马明打死，所以就特意叮嘱我，如果她以后不明不白地遇害，肯定就是马明干的。」
「男人如果那方面不行，活着也就没什么意思了，人也会变得阴险狠毒，心理变态，会干出跟踪偷窥的变态事。」
「所以现在马明不想活了，但是他也要拉着我家杨梨一起陪他去死！你说他是不是杀人凶手！」
接着又安排了对马母的询问。
马母缓缓道：
「其实我们两家的主要矛盾就是孙子，可能刚才亲家母已经对你说了，我也不再避讳。」
「他们生这个孙子实在太不容易了，并且以马明的身体状况，以后也不可能会有孩子了。」
「马明也说过多次要和杨梨离婚，人家年纪轻轻，不能跟着咱受罪呀。」
「不过我们家的条件只有一个，就是要留下孩子，只要留下孩子，无论什么条件都行。
因为这是马家独苗，唯一的希望呀！」
「但是，杨梨和她母亲一样，也是个极强势的性格，想从她手里抢东西是不太容易的。
杨梨也是只要孩子，她不缺钱。」
「所以我们两家就一直僵持，实际上他们已经分居四年了，孩子由我们两家轮流照顾。」
「杨梨妈妈一口咬定是马明杀了她女儿，恐怕也是想夺走孩子的抚养权罢了。」
「马明为什么殴打杨梨？」庆哥问道。
「呵呵！」马母苦笑。
「说是殴打，其实算是互殴吧！
「一周前杨梨突然冲进马明的办公室，当时办公室里还有几个员工。」
「杨梨极其蛮横地让他们出去，然后就在办公室和马明大吵。」
「毕竟这是办公区，外面还有很多员工，马明为了制止杨梨胡闹，就打了她一耳光。」
「杨梨从不吃亏，也把我儿子抓花了脸，让他在员工面前颜面尽失。
这段时间他一直戴口罩上班。」
「我们家马明的性格很好，从来没有打过杨梨，这是唯一一次，实在是因为她在公司闹得太厉害，不得已为之。
「说我儿子家庭暴力，我绝不承认。」
庆哥心中暗呼不好，果然还是一些家庭纠纷鸡零狗碎的东西，老钱哇！你真是个大骗子！
杨母的意图很明显：马明因为某些功能丧失，失去了活下去的欲望，自己自杀也要拉着妻子陪葬。
马母的意图也很明显：所谓的谋杀根本不存在，只是杨家为了争夺孩子抚养权玩弄的手段而已。
庆哥告知双方道：
「我已经知道了你的诉求，也会认真客观调查。
请等候答复，在此之前希望双方冷静，不要做无端的猜测。」
3
庆哥简单吃过午饭，张队就来了
「哈哈哈！收获颇丰！我把死者的车辆轨迹都查清楚了！」
「查车查监控你们交警就是厉害！快说说有什么发现？」庆哥追问。
「本案其实有两辆车，马明一辆，杨梨一辆。」
「马明昨天下午四点自公司开车外出，一路不停，晚上六点抵达景区下的某某度假酒店，直接进了地下停车场。」
「我们已经查实了，他的车现在还在地下车库。」
「杨梨昨天中午到达度假酒店，开了房间，一直在酒店等马明。」
「她开的就是坠崖的七座商务车，也是直接进了地下停车场。」
「大约在晚上八点的时候，马明从地下车库将杨梨的商务车开到了酒店外面的停车场。」
「这个停车场靠近酒店后门，然后马明步行从后门进入酒店。」
「酒店后门的停车场，正对着杨梨的商务车有个监控，这个监控那是非常给力！」
「监控显示：
「在晚上八点多的时候，马明扶着杨梨从酒店后门出来，到商务车前。」
「杨梨走路歪歪扭扭，身体几乎贴在你马明的身上，明显是醉酒状态。」
「马明将杨梨抱上副驾驶，然后他开车离开。」
「他们开车到哪里去了呢？」
「酒店外面还有一个监控，能清晰地看到，马明开车向某某山山顶的方向驶去。」
出事地点的悬崖，离酒店三公里，也就是几分钟的时间。」
张队接着说道：
「这个案件已经非常明显了嘛！在停车场清楚地看到两人上车，几分钟后就坠崖身亡。」
并且在这段时间内这段路上只有他一辆车。
不可能和别的车辆发生碰撞。」
「你看看他们喝酒喝的那样，路都走不直，不出事才怪呢！」
庆哥微微一笑，对张队道：
「你们交警让我们来的目的，不是让我们来破案，而是让我们来说服双方父母的！」
张队也陪笑道：「不是我们太狡猾，让你们刑警来解释，显得专业嘛！哈哈哈！」
庆哥道：
「虽然这些证据已经很扎实了，但是还是不足以说服他们。」
「马明和杨梨相约在这个度假酒店见面，那么他们大老远来度假酒店干什么？」
「这个度假酒店非常重要。」
随后庆哥又快速赶到了该度假酒店。
提起马明和杨梨，前台小妹面带艳羡之色：
「这两位客人我印象非常深刻，他们住在 2 楼，正对着楼梯口的 208 房间。」
「尤其是女客人，好漂亮！身材非常好！当时我感觉她好眼熟，同事暗戳戳提醒我她是某某瑜伽的代言人，我才猛然想起来，在广告牌上见过她的照片，不过她本人比广告上好看多了。」
「杨女士是中午之后来酒店的，她在前台开过房间之后，就一直待在 208 房间。」
「我心里还在八卦呢！这个大美女不可能是自己一个人来度假的吧！」
「后来才知道，其实她是在等老公马先生。」
马先生是晚上六点多入住酒店的，因为杨女士有提前预约嘛！
「大约六点半的时候，我们前台接到马先生的电话，说要我们准备一个小蛋糕，还有牛排、蜡烛、水果、红酒等，送到房间。」
「马先生还特意叮嘱，今天是他们的结婚七周年纪念日，他想给妻子一个惊喜，所以要我们悄悄进行，直接将晚餐送到房间里就行了。」
「为了见证这个浪漫时刻，晚餐是我送的。」
「我轻轻敲门，杨女士开门，看到烛光晚餐时，一下子就愣住了。」
「接着她瞬间明白了，两手捂脸，感动得哭了，连声对我说谢谢！」
「这个惊喜还是相当成功的！」
「我记得当时房间内的灯都熄灭了，四周一片昏暗，只有蜡烛的火苗在跳跃，那情景真是浪漫极了。」
「我在门口将餐车送给杨女士，就出来了！都说婚姻是爱情的坟墓，他们结婚都七年了，简直比热恋时期还甜。
真是让人羡慕！」
前台小妹很是陶醉，庆哥示意让她继续说。
「大约在晚上七点五十的时候，我们又接到马先生的电话，说他妻子喝多了，需要一点醋解酒。」
「因为他们明天早上要去山顶看日出，所以今天晚上要到山顶的某某别墅山庄居住。」
「还特意叮嘱房间不退，他们回来后还会继续在这里度假。」
「我将醋送到房间的时候，房间门是开着的，我敲了一下门，马先生应声让我进来。」
「我见杨女士在卫生间趴在马桶上呕吐，地面上也吐了好多，马先生的裤子上，鞋子上也粘了很多呕吐物。」
「马先生一点也不嫌弃，他在卫生间面向里，蹲在一旁，一边轻轻拍着妻子的背，一边小声安慰。」
「马先生让我将醋放在外面的桌子上就行，我怕马先生一个人应付不过来，提出去卫生间帮忙，马先生赶忙说不用了，他说卫生间呕吐物太多，会弄脏我的鞋子。」
「这马先生，还真是细心体贴啊。」
这个案件有意思了，从马母和杨母那里我们得知，这两人感情极差，简直势同水火。
可是现在调查的情况，完全不同，这两人简直在花样秀恩爱嘛！
刚才根据前台小妹的叙述，我们得到两个很关键的信息。
第一，案发当天是两人的结婚纪念日。
第二，案发当晚两人要到山顶别墅看日出。
这两个信息都需要核实，这关系到作案动机问题。
如果他们的感情真的很好，那自然就不存在如杨母所说的，马明谋杀杨梨。
就算他们不是酒后意外坠崖，也是相约自杀殉情。
特别是结婚纪念日，不能通过双方父母核实，需要我们亲自调查，因为双方父母可能对对方都存在很大的偏见。
庆哥布置好调查工作，约上张队：
「走！去山顶别墅。」
某某山景区可能最出名的景点就是云海日出了。
山势陡峭，与周围众山相比，有鹤立鸡群之感。
在山顶看日出，感觉更是不同，霞光万道，喷薄而出，松涛云海，宛如仙境。
观看日出位置最好的就是这某某别墅山庄，这里自然就成了情侣们度假最好的去处。
山庄经理对庆哥介绍道：
「这就是杨女士定的房间，因为杨女士是贵宾客户，根据客户的要求，我们花了很大的心思来布置房间，但是杨女士昨晚并没有来入住，所以房间还保持原貌……」
庆哥环顾别墅的房间，整个房间有一半都是整面玻璃，观看日出，视野绝佳。
房间内到处都是看似随意飘落，实则精心布局的花瓣。
房中最显眼的是一大床，上面用大量的玫瑰花铺成心形，因为已经布置一天有余，有些花瓣已经开始凋零。
看来前台小妹叙述属实，昨晚马明夫妇为何急匆匆山上，就是要来此地浪漫。
至此本案已经很清晰明了了，看来马母和杨母所说的，他们夫妻关系不和并不客观。
与此同时，默默看现场的王队也没闲着，在现场找到了两部手机，并调取了马明和杨梨的话单，有什么发现呢？
这里先卖个关子，我们等会儿再说。
4
第二天上午，马明父母和杨梨父母对坐，由庆哥向他们介绍案件调查结果。
庆哥道：
「从我们调查的情况来看，马明夫妇感情很好，并不像你们两家所说的势同水火。
并且我们是有证据的。」
此话一出，双方父母都有些惊讶！
「第一点，话单。」
庆哥拿出马明和杨梨的话单，示意给两家看。
「可能你们不知道，杨梨有两部手机，一部手机就是你们经常联系的电话。
另外一部手机很少用，通话的人很少，最主要的通话对象就是马明。」
「这是案发前近一周的话单，他们每天都有近一个小时的通话。」
「这说明什么？说明他们关系依然很亲密。」
「第二点，案发日期。」
「请问你们知道案发当天是什么日子吗？」
马杨两家父母面面相觑。
庆哥接着说：「9 月 1 日，是马明和杨梨的七周年结婚纪念日。」
马杨两家父母显然很是吃惊，看表情甚至有些自责。
看来，他们对子女的了解并不多。
「第三点，目的地」
「你们可能有很大的疑问，为什么夫妻俩要开车一百多公里，来这个地方，在这个偏僻的地方坠崖身亡。
「通过调查我们发现，结论已经很明显了，他们是来过结婚纪念日，来度假的。
「并且度假酒店不是他们的目的地，他们最终要去的地方，是山顶的别墅山庄。
「大家都知道，去别墅山庄看日出，几乎都是恋人们的专属。
「经过我们的调查，马明和杨梨在度假酒店用餐之后，需要到山顶别墅，但是杨梨喝醉了。
「马明很贴心地将车从地下车库开到酒店后门，然后扶杨梨从后门进入车内，向山顶别墅驶去。
「这也就是为什么他们晚上八点执意要开车外出的原因。」
「第四点，监控」
「如果前三点主观推测的成分有点大的话，那这第四点就是铁证。」
庆哥放出度假酒店后门的监控让双方父母观看。
晚上八点的监控可能有点模糊，监控视频中可见：
马明扶着杨梨，杨梨喝醉了，她几乎将整个身子贴在马明的身上。
然后两人上车，马明开车离开。
庆哥说道：
「这个视频可以清楚地看到，马明和杨梨两人上车，并且开车离开。
很显然他们因为烛光晚餐都喝醉了。」
「坠崖地点离度假酒店不足三分钟车程，并且在这三分钟的时段内，没有发现任何一辆车从坠崖地点经过。」
「实际上是三十分钟内都没有车经过。
现在的旅游淡季，晚上车辆很少，很容易辨别。」
「所以，虽然坠崖地点没有监控，无法知道坠崖的具体过程，但是本时间段内只有他们这一辆车经过。」
「那么，在他们都醉酒的状态下，这必然是一起单方面的交通事故。」
「现场公路边的车辙痕迹和法医的检验也能证明这一点。」
「所以，本案不存在什么谋杀，就是一起酒后引起的意外交通事故。」
「经过我们的调查，我们推测事情可能是这样的：
「一周前，马明和杨梨因为一点小事发生争吵，马明打了杨梨。」
「结婚七年，马明就打了妻子一次，不管出于什么原因，至少说明，他对妻子还是很有爱的，并非像双方父母了解的那样，夫妻感情已经完全破灭。」
「马明也马上认识到了自己的错误，才会频频跟妻子煲电话煲，为的就是赔礼道歉。」
「恰逢结婚七周年，他们相约了一场浪漫的旅行。」
「吃了浪漫的烛光晚餐，两人都醉了，再加上天色已晚，这时候他们还要开车到山顶的别墅山庄。」
「山高路险的，不安全因素太多了。
所以，意外发生了。」
「虽然两位很优秀的年轻人意外去世了，令人惋惜，但是他们自身也有很大的问题。」
道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪哇！」
听完庆哥的结论，双方父母都沉默了。
特别是杨母，这个看到女儿死亡时都没有哭的强势女人，小声抽泣了起来：
「夫妻恩爱，夫妻恩爱，真好，真好！」
毕竟谁家的父母不希望自己的子女恩爱幸福呢？
马杨两家对我们警方的调查非常满意，一方面为自己并不了解自己的子女感到内疚，一方面也因为知道他们彼此其实很恩爱而感到欣慰。
庆哥和王队又帮助老钱化解了一起鸡零狗碎的案件，老钱可长脸了，以后对交警队说话都要再高上两度。
同行的一位女警并不这样认为，感叹道：
「这都是什么剧情呀！本来以为是一部杀妻大案，没想到啊！没想到猝不及防，就被塞了一嘴狗粮。」
但是！
大家真的以为本案就是以这样，幸福美满，夫妻恩爱的完美结局结束了吗？
其实完全不是，真正的绞杀才刚刚开始好。
5
一天之后，马明的母亲又来报警了，与其说是报警，不如说是需要我们警察帮忙。
事情是这样的：
9 月 1 日下午，马明外出和杨梨约会，临行之前，让公司的财务小妹给他取 50 万现金。
财务小妹见到老板行色匆匆，以为要办急事，就没有履行正常财务手续。
没想到老板坠崖死了，次日一早，财务小妹听到这个消息就彻底慌了。
为啥呀？
因为当时她给老板钱这事，只有她和老板知道，现在老板死了，钱呢？
有谁能证明这 50 万是马明拿走的呢？