“砸了！都砸了！”
我操持着一把大铁锤愤怒的将一柄又一柄极品宝剑砸了个稀巴烂。
一旁的伙计小陈含泪看着我所做的一切，他想要阻止，却阻止不了。
小陈声泪俱下的祈求着：
“老板，别砸了！求求你别砸了！这可都是天外陨铁打造的削铁如泥的绝世宝剑啊！”
“可是为什么？为什么还是没有人来买！那些大侠、少侠行走江湖没有这样的兵器，遇到危险怎么办！”
我歇斯底里的怒吼着，面对这些宝剑，还没有要停下来的意思。
“一定是因为我们卖的太贵了！”
“老板，这可都是原价九千九百九十九两银子一把的宝剑，别人家都只会卖的更高，我们这已经是成本价了。”
听到这，我停了下来，一咬牙，一跺脚。
“别人我不管，我做生意图的不是赚钱，图的是大家行走江湖都能用上把趁手的兵器，我们这些宝剑现在只卖九十九两。”
“九十九两一把，老板你是认真的吗？我们是要赚钱的，卖这么便宜和送人有什么区别！”
“我当然是认真的，不仅如此，我还要免费赠送价值五百两的黄花梨剑鞘！并且只要凭借剑身上的编码，即可享受卷刃包磨服务。”
小陈见我极为认真，连他自己都兴奋起来，呼喊着：我们老板疯啦，大家快来买啊，原价九千九百九十九两的宝剑，现在只需要九十九两，先到先得啊.....
那一天，我和小陈卖出了一百三十多把宝剑，除去成本净赚一万零五百两。
我是天下第一铸剑坊的老板，这个天下第一当然是我自封的。
放眼整个江湖，又有谁不称自己是天下第一呢？
什么最强兵器坊、无敌刀剑门、宇宙第一兵工厂......
算起来我已经很低调了，我不像他们什么都卖，我只卖剑。我坚信在剑的细分领域上能够做的足够出色。
这是个江湖大爆发的时代，世界的主流就是当大侠，百分之九十的年轻才俊都去当大侠了，而剩下的百分之十就生产大侠们所需要的装备，其中兵器业最为发达，当然了，贩卖马匹、侠客服饰、主打大侠套餐的餐饮行业等等也发展的十分迅速。
“老板，我要辞职了！”
我正在数钱的功夫，小陈突然走来跟我提离职。
“怎么了？嫌工资低了？”
小陈每卖出一把剑能有一两银子的提成，按说不少了。但他若真的不满意，我也是愿意给他再涨涨工资的，毕竟没有他的演技，我做起生意来要费不少力气。
“赚钱不是我的梦想！”
“哦？”
“我的梦想是仗剑江湖三千里，锄强扶弱五十州。”
“小陈啊，我觉得你啊.....”没想到小陈居然谈到了梦想，我本想说些什么挽留他，但一转念却又从当天卖剩下的宝剑挑出了一把成色上乘的大宝剑递给他，“喜欢就去吧！”
小陈没有丝毫犹豫，提上我赠予的剑，跨上他花费半年积蓄买来的骏马，向着残阳绝尘而去。
我成了一个人，但生意照做。
作为天下第一铸剑坊的老板，我对当大侠没有兴趣。我只想将造价不到十两的普通铁剑卖到一百两。
“天下第一？”一个身着紫色长裙，头戴斗笠，蒙着面纱的女人打量着我的招牌，随之透过柜台指了指一把剑，“这把剑？”
虽然看不清长相，但仅从这人透露出的气质就能看出，这人不懂行情，更不懂剑，但这些都不重要，重要的是她一定不缺钱。
“这位女侠，您真是很有眼光，这把剑是我的镇店之宝，名叫“寒露”，剑长四尺五寸六分，剑重三斤十五两七钱。我曾花费三年时间，八万四千次捶打，以西北玄冰冷萃，剑成之时，风雷涌动，寒彻九霄！”
“老板，这把剑我可不可以看一看!”
显然，她相信了。
“但可惜啊，这把剑已经被人预定了！”我拿出旁边的一把剑，作势要推荐给她。不出我所料，她拒绝了。
“我就要这把！”
我喜欢这种执拗的顾客。可是我是个生意人，虽然喜欢，但将利润最大化，才是我的天职。
“做生意最重要的是诚信，如果违约的话......”
“违约金多少，我来承担。”
“女侠，我开铺子不是为了赚钱！”
“老板，我欣赏你的为人，但是我需要这把剑。隔着柜台，我便能感受到此剑散发出的灵气，它定是与我有缘！你若将它卖于我，将来斩妖除魔，也是有你的一分功劳在的！”
说的真好，让我成功的当婊立牌。最终，我看她诚心便收了三倍违约金，将此寒露剑卖给了她。
那剑质量并不算上乘，作为配饰装点身份绰绰有余，但若真的持剑与人争斗，怕是经不住多久厮杀。
“女侠，此剑虽利。但剑性仁义，望女侠能不出剑便不出剑。”这句嘱托能让我的良心稍安。
“甚善！”
女侠提着寒露剑欣然离去，我则细细清点着银两。
很多人以为这样做生意，我会有负罪感，但你错了。在这江湖上赚钱，是不能有良心的。也有人认为是我们这些铸造兵器的人酿成了江湖的一桩桩惨剧。但难道没有兵器就没有纷争了吗？江湖不会因此消失。
人之生死，无关刀剑。该死的人还是会死，在江湖上只是早晚的问题。
可是这次，我失算了。
---------------------------------------------------------------------
经营一家铸剑坊并没有人想的那么简单，说到底这不是一个旱涝保收的行当。
碰上帮派火并，或可小赚一笔，若是太平无事，随时有倒闭的可能。
我决定向大帮大派投诚，有了帮派资本的加持，就不必再为资金链断裂而担心，更不用因遭遇淡季而发愁。
当然，投诚的代价是永远要受制于上级帮派，永远无法成为真正的天下第一，但与生存比起来，这些又算得了什么？
很多人不懂，所以他们失败了。
不出我所料，江湖三大帮派之一的人剑门向我抛来了橄榄枝。
人剑门是个倡导人剑合一的门派，让剑客成为江湖的主流，是他们的宗旨。而我专门做剑的生意和他们不谋而合。
九月初六，宜破屋、坏垣，
馀事勿取，
诸事不宜。
黄历说今天除了拆房，干什么都不行。
可人剑门偏偏选在这种日子和我订盟。我虽心有抵触，但谈生意，永远都是谁有钱谁说的算。
“天下......第一，嘁，都什么年代了，土死了啦！名字要改，和我们人剑门的气质一定要搭，现在的江湖中人，也不都是打打杀杀，还得懂人情世故你知不知道，没有文化，没有内涵，以前丢的是你自己的脸，以后丢的可就是我们人剑门的脸.......”
我眼前这个唧唧歪歪、阴阳怪气的男人，是人剑门派来与我商谈订盟事宜的角色，自称是人剑门集剑堂副堂主，集剑堂不过是负责替门派四处收集宝剑的，其中的堂主没有一万也有八千，何况此人还只是个副堂主。
但就这么一个外强中干的副堂主，凭借人剑门的背景也在我面前狺狺狂吠。我虽心有不悦，但面子还是要给他的，岂能因一时之气，连生意都不做了。
“堂主真是好品味，更名这件事我也苦思良久啊，奈何才疏学浅啊。”
听到我没有称他为副堂主，此人脸色瞬间和蔼了许多，喜怒形于色，这般人最好把握。
“这个好办，我们有专门的品剑堂可以帮你策划，里面有不少我的师兄弟，到时候帮你引荐。”
“那就有劳堂主了。”叫什么名字对我来说并不重要，但若真这么轻易答应他，还有什么资格做生意，“唉，可是这样一来您这边会有压力。”
“哦？”
“这天下第一铸剑坊虽然规模不大，但我也经营了数年，不少老客户都认准了我的剑，盟书若是加上这么一条，我们将来就要从新树立招牌，这牵扯一笔不小的银两。”
“是这样吗？”
“我做生意多年，保守也要三十万两。当然了，这笔钱对人剑门来说是九牛一毛，但今日订盟，盟书之上若多出这么一条，只怕堂主会很难和上面交代。”
“更名而已，哪用得着那么多钱。”
“多吗？堂主请看整个江湖。有多少人行事看的是真材实料，又有多少人看的不过区区虚名，人剑门想吸纳我，以引导江湖剑客风尚，若徒有实料，却无虚名，想要成功岂不是天方夜谭。”
“你说的也有道理。”
“可往往虚名，确是要真金白银的去堆砌，三十万两，我也只是保守估算。我本小利薄，所以才不敢轻易变更铸剑坊的名字。”
“原来......原来如此。”
“所以若贵派想获得我铸剑坊的命名权，这笔费用还是要明确的。”
不出我所料，副堂主开始犯难了，他只是个小角色，三十万两的收购成本不是他想加就加的，出了问题所有的风险就只能由他来承担。
而我进一步是多拿三十万两资金，退一步则不必更名与之扯皮，里外不亏。但与名比起来，钱的意义对我来说更大，所以我决定追加些筹码。
“堂主若是能谈成这三十万两，其中有一成功劳当归堂主。”
“一成？”
副堂主眼睛一亮，但依然没有松口，我当然明白他怎么想的，我能给他一成便有机会再加一成。可我做生意最讨厌被人宰割，我说一成便只能是一成。
“唉，也是。此事里外周旋不是那么容易，堂主不必烦心，不更名便不更名吧！”
一番扯皮，落得个我不赔，他不赚。我当然能沉住气，但摆在他面前的却是触手可及的三万两银子。
我可以断定他是为了私利，可以无端增加名目加大收购成本的人，也许从谈及更名那刻起，这也是他的想法。
但不管他怎么想，我都不亏。
“就这么定了！”副堂主咬了咬牙。
可就在这时候，我天下第一铸剑坊的招牌四分五裂的碎了一地。
---------------------------------------------------------------------
遇到持剑的女人，能躲多远躲多远。——神秘侠客
“赔大发了！”
看着铸剑坊的招牌稀碎了一地，一桩往事涌上心头。
那还是三年前，一伙盗墓贼来到店里，他们用一块棺材板换走了三把宝剑。小陈告诉我那是上等的檀香木，如果用来制作剑鞘的话，一定能卖出个好价钱。
我不是那么短视的人，既然是好东西就有升值的可能，最终我将这块棺材板做成了天下第一铸剑坊的招牌悬于门面之上，坐等升值。
我正要发作，一把断剑直愣愣的插在我脚边。
“天下第一铸剑坊，说好的削铁如泥！居然连水果刀都拼不过！”女人骂道，“奸商。”
奸商！听到这两个字，我如遭雷击。
几年前，我还是铸剑界的灵魂导师，江湖上很多刚刚出道的铸剑师甚至不远万里向我求教，所以我干脆办了个铸剑课程班。不少人靠我传授的铸剑法，铸成了很多名噪一时的剑。说真的，教人铸剑比单纯卖剑利润大得多。
“这么好的买卖，你为何不干了？”副堂主贪婪且好奇的声音钻进我的耳朵，我这才回过神来，原来不知不觉将这桩往事讲了出来。
我看了一眼紫衣女，解释道：“那个时候，很多人也像她一样，说我是奸商。”
“你本来就是奸商！”女侠愤愤的说着。
“也许吧。”我无意反驳，“后来报名铸剑课的人越来越多。很多人开始不屑真正的铸剑之道，他们想听点不一样的，他们觉得自己被骗了，他们骂我是奸商。那个时候我想了很久，我才想通他们究竟想听什么。”
“我想了很久，我终于想通了！”
“你想通了什么？”紫衣女眼中也闪烁起好奇的盯着我。
“我想通了人们想学的根本不是铸剑，人们想学的是一步登天。铸一把剑能有什么神奇的，再难也不过是重复亿万次的锤炼，再难也不过是寒来暑往的打磨，不管什么样的神剑，都是如此。所以，我开始将剑提升到更高的维度，我告诉那些来求学的人什么是剑的魂魄，什么是剑的性格，又如何赋予一把剑思想。那个时候，诞生了很多神剑，可直到一个性格极端的铸剑师，据说是听了我的课程，跳进了铸剑炉中只为给剑注入灵魂，结果搞出了一把废铜烂铁。后来，他们把这件事怪到我头上，说我是奸商，你说我是奸商吗？明明是他自己蠢！”
紫衣女若有所思，可副堂主却警惕了起来。
“第一剑？你是我......”
此时，断剑寒露飞起，直直的插入了副堂主的喉咙。
“你杀人了！”我指着副堂主的尸体，提醒着女侠。
“我.......我杀的？”
副堂主倒在了她脚下，喉咙上插着的断剑寒露摇摇晃晃的碰触着她的右手，她茫然无措地向后挪移着步子，远离着副堂主的尸体。
“我什么时候杀他了！”
我摸索着副堂主身上的东西，好在他的印章都在。我在修改好的订盟书上盖上了印，有了这个我就能去人剑门的钱庄贷出三十万两银子。
“可是......可是人死了，我们怎么办？”她已经躲的远远的了，生怕闻到一点血腥味。
刚刚还骄蛮跋扈的女侠，现在面对一具死尸却变得局促起来。
我只好安慰她说：“不是我们怎么办，是你怎么办？”
“可是.....可是如果不是你卖给我这把破剑，我会来找你吗？说到底还是因为你！”
看来天底下的女人胡搅蛮缠起来，都没什么区别。
“如果这是把破剑，又是怎么杀的人？况且我什么时候说过寒露是一把不会断的剑？又有谁说过，会断的剑就一定是破剑了。”说着我拔出寒露，湛蓝的光芒滴血未染，我将寒露丢会给她，她颤巍着右手下意识的接下，“剑的好坏，只需看能杀人与否。现在我问你，我是奸商吗？”
我盯着她，透过那一身紫衣，透过面纱，我看到她的一切，她的心在颤抖。我不想吓她，但我想知道她是否会被我吓到。
“不对，你少胡扯。人是你杀的，你想诬陷我！”她双手握着寒露，指着我，但身子却不断向后退去。
“你哪只眼睛看到我杀人了？”
“我虽然没看到，但.....这里就我们两个，我没有杀人，一定是你干的。”她坚信是我杀的人，可事实上她什么都没看到。
我走到副堂主尸体旁，指出，“我在和副堂主谈一桩大生意，彼此互惠互利。之后你闯了进来，砸了我的招牌，正义凛然的副堂主为我出头，结果被你一剑刺死。”
“你胡说！”
“是的是的，你说的对！不过我即使承认是我杀的，谁会相信呢？你是江湖中人，我是个生意人，我和副盟主是朋友，而你是来砸店的坏人。”
“你真不要脸。”
“要脸能做生意？你难道不知道我们生意人，做任何事都得先找好背锅的人。”
“想让我背黑锅，你妄想。”
我透过面纱看她气鼓鼓的样子，内心竟然升起一种异样的快感。
随即俯身在副堂主身上摸索了半天竟然一无所获，索性扯开副堂主的衣裤，总算让我发现了一点端倪。只见内裤鼓鼓囊囊的，显然不是他能够拥有的尺寸。
“你要干什么？！”
不知道女侠在想些什么，直到我从副堂主裤裆中掏出些碎钱，才打消了她的疑虑。
是时候离开了，可女侠却用寒露抵住了我的脖子。
“你想跑？”
居然有人想用我铸的剑，来杀我。
正当我想给她这愚蠢的行为一点教训时，她却将剑缓缓移开了。
“我要跟你一起走。”她说。
这倒让我感到很意外，难道我帅到这个地步了？我不禁看了看寒露剑所映照的那个男人，果然如此。不过和她在一起更是有吃软饭的嫌疑，可软饭是什么味道呢？唉，想象力有限。
“好吧，尝尝.....”看着她疑惑的神情，我才意识到自己失态了，“不是，我们一起走。”
带上她也没坏处，自从小陈走后，我搞起钱来是无比艰难，也许她会是个不错的生意伙伴。
“怎么称呼啊，女侠！”
“步钟瑶。”
“不重要？说的也是啊，那你为什么要跟着我？”
“因为......”她有些忸怩，似乎有什么难以启齿的事情，“我借了贷帮的钱。”
千算万算，还是大意了，带了个烫手山芋。
---------------------------------------------------------------------
生意到头都是债！——剑坊老板
西北玄天的那片云被残阳烧的稀碎，我就着西北风把最后一口烧饼填进嘴里。
我驱赶着牛车行驶在荒原大道上，车上是我天下第一铸剑坊的全部家当，以及一个欠了贷帮钱的女人——步钟瑶！
说起贷帮，就不得不提它的前身，曾经的天下第一大帮丐帮。
江湖有多老，丐帮就有多老。我记忆中的丐帮，是一个不图名利，吃穿用度无不是江湖中最不堪最廉价的。然而江湖每遭劫难，又总能看到丐帮子弟身先士卒的身影。世人总将目光投放在英雄侠客的快意恩仇，可丐帮子弟的餐风露宿才是这个江湖的底色。
任谁能想到，这样一个古老且朴素的帮派在前任帮主柳清风的手上彻底变了样，他为丐帮想到了一条真正的出路。
何为真正的出路？说来也简单，就是将帮中弟子讨来的钱以放贷的形式放出去利生利，之后再让帮中弟子去讨债，这样一来丐帮子弟永远不会无钱可讨。
“讨饭也是讨，讨债也是讨，同样是讨我们丐帮也不算改行啊。”柳清风如是说，“丐帮讨钱，天经地义！”
那之后世上再无丐帮，只剩贷帮。江湖上的后生只一心想着在江湖上厮杀出一片名声，不惜从贷帮借钱，到头来却落得个被贷帮追杀的惨淡下场。
“到了前面的路口，下车吧！”我挥鞭指着前方，贷帮的地盘要到了，带着步钟瑶难免节外生枝。
“老板不知道一句话吗？”
“什么话？”
“请神容易送神难。”
我侧目看向这个女人，她异常冷静的眸子看不出波澜，让我不得不开始警觉起来。
“你跟着我，是很危险的。”
“难道你会杀了我吗？”
“我是个生意人，怎么会随便杀人呢。”
“如果你是生意人那就没什么可怕的了。”
“生意人才可怕！”
“怎么可怕？”
“你不怕我把你卖掉？”
“你能卖我？”
“我从来没做过这种生意，不过我认识一个开了很多家妓院的大老板。”
我希望她能明白，跟着我这样的人并不明智。可我没想到步钟瑶却突然挤上前来，缓缓摘下面纱，在斜阳余晖的熏染下，她的美让人避之不及。拉车的老牛放慢了脚步，想回过头来偷看春色，却也只能恨自己脖子太短。
美丽果然是女人天生的资本，我甚至开始后悔要赶她下车。
“你觉得我能卖多少钱？”步钟瑶眨着双眼，看起来很认真的样子。
“三五千两总有大把的人愿意出的，遇到出手阔绰的买主，三五万两也不是没得商量。”我如实按照行情报了价，但一想到又是一个美丽的江湖少女被贷帮逼上卖身还债这条路，却又于心不忍，便补充道，“中介费的话，我可以给你打个八折！”
“原来我连三十万两都不值呀。”
步钟瑶露出一抹诡异的微笑，意味深长的看着我。我不得不认真起来，因为三十万两对我来说可是个极其敏感的数字，而我看她的样子可不像是随口说说的。
细想起来，这个女人自称欠了贷帮大笔钱，可这一路上却没见到有一个贷帮弟子前来讨债。她明明知道是我杀了人剑门的副堂主，一点也不害怕我杀人灭口，却还敢上我的车。从她数日前她傻了吧唧的被我宰，到现在有意无意的提及三十万两。如果不是真傻，那就只有一种解释。但还有些疑惑，我要确认。
“你欠了贷帮多少钱？”
“足够多。”
“当一个人欠了贷帮足够多的钱，那么这个就变成了贷帮的大主顾。如果这个人还会让钱生钱，那贷帮会毫不吝啬的继续借钱给她。”
“看来你知道了。”
牛车已经到了云州城下，贷帮的地盘。我知道，我已经没办法甩掉这个女人了。早知如此，当初真的不该做她这笔买卖，步钟瑶从来不是什么任人宰割的冤大头。可我不知道她能让贷帮不断借钱给她的理由。
步钟瑶拿起寒露在我眼前晃了晃，慢悠悠的说：“你以为我看不出这把剑很有问题吗？不过和其他家相比，也确实算得上天下第一剑了，啧啧啧。”
“你不会是拿着贷帮的钱，专门买这些残次品。而后凭借贷帮的势力，索赔？”
“没错。”她点了点头。
我不由得拍手叫好，称赞道：“不得不说你是个有想法的女人，不过可惜啊.......”
“可惜什么？”她皱起眉头。
“连贷帮都被你忽悠了，你也算是不简单了。不错，江湖上倒卖残次兵器的铺子确实不在少数，在理想状态下，凭借这点似乎真的可以搞到不少钱，但问题是有多少人会像我一样说跑路就跑路，你有没有想过？”
“我......所以我想请你帮忙！”
“我不帮！”我当然知道她在想些什么，想从我这拿到一笔钱作为缓冲资金，开什么玩笑，我可是天下第一铸剑坊的老板，我怎么可能做赔钱的生意。说真的，拒绝一个明眸善睐还有生意头脑的美女，还是有一定难度的。
但我修炼多年，把持得住。
步钟瑶看我毫无注资的意思，竟不惜拉低了衣襟，露出浅浅的沟壑，凑了上来乱我心神，也怪我一时大意，目光不小心顺着她的沟壑就滑了下去，牛车也险些被我赶到坑里。还好我的老牛生性稳重，没有酿成大错。
“美人计对我不管用的！”我坚定着意志。
步钟瑶一脸疑惑，从怀里掏出一枚挂坠交给我，说道：“既然你不愿意帮我，那我可以选择先帮你。”
“我有什么需要你帮忙的！”
“你以为凭一纸盟书就能从人剑门的账上轻松划走三十万两吗？”步钟瑶将挂坠丢到我手上，“虽然我不知道你为什么要杀那个什么副堂主。但你没有一个强有力的担保人，这笔钱你很难拿到手。即使拿，也不可能全部拿到。”
我承认步钟瑶说的是事实，副堂主有不得不杀的理由，而这所谓的三十万两炒作费，本就我和他桌面下的协议，想要兑现不知道要打点多少人。
“可你又能做什么？”
步钟瑶指着我手上的玉坠。我仔细观摩，才发现这看似是一枚玉坠，实际确是一方拇指粗细的印章，方方正正刻着“九贷”二字。
“云州是柳家的地盘，与其拿着盟书去人间门的账上换钱。不如去贷帮套现，是贷帮最高级别九贷长老的凭证。你我联手，三十万两手到擒来”
我属实没想到这步钟瑶年纪轻轻竟已是至贷帮的九贷长老，她说的没错，凭借九袋长老级别的担保，人间门的定盟书能够轻松套现。
此时此刻的江湖，现钱比什么都重要。不管步钟瑶有什么目的，但目前与之合作算得上双赢。