【全文1w字已免费完结】崽子手术需要一笔巨款，我穷得打算以身抵债。
陆以行:「抱歉，本人不做亏本的买卖。」
可后来，他说我虐待动物，他要给丢丢当爸爸。
1
对面坐着的男医生很帅，白大褂搭配金丝眼镜，身上压不住的禁欲气质。
见他满脸沉怒，我再三解释：「我真的不是故意的，我可以肯定窗户是锁上的……」
可谁知道，丢丢居然自己扒开窗户跳了下去，那可是六楼啊！
陆以行扫了我一眼，一脸「我信你个鬼」。
「陆医生，丢丢他……没救了吗？」
「暂时死不了。」
陆以行把刚拍的片子推给我看，「这两条腿摔断了，需要手术。」
「好！」我赶紧点头。
陆以行跟我交代了一些基本情况，包括可能发生的状况以及术后的护理，我听懂个大概。
陆以行说完看向我，「去缴费。」
「多少？」
「预估需要一万以上，你先预付一万。」
「多少？！」
我的破音将我这个穷鬼的人设衬得稳稳的。
陆以行挑了挑眉，稳如泰山般的冷漠，「这只是保守估计，想要彻底康复，肯定不止这些。」
我咽了咽口水，我这个刚毕业的打工人，每个月都是月光族。
卡里的存款也是两位数。
花呗还有两千块在下个月等我……
「可不可以分期付款？」
「你觉得呢？」
「那先付一千？」我卑微的试探。
陆以行终于换了个姿势，在电脑上一通操作，然后轻飘飘来了句:「手术需要五千左右，你先预付五千，术后的护理你按每天付吧。」
我为难的低着头，五千没有，命倒是有一条，他要不要？
他挑眉，「还有问题？」
我心一横，「陆医生，你看我值多少？」
「嗯？」
「……我没钱。」
陆以行沉默，半晌，「所以呢？」
「要不然我给你做女朋友吧。」
「什么？」
「……我可以洗衣做饭拖地，绝对物超所值！」
「……那是保姆。」
「保姆也行啊！」
大概过了漫长的一个世纪……
陆以行将视线收回，无动于衷道:「抱歉，本人不做亏本的买卖。」
我：「……」
「你要是没钱，我可以借给你。」
「真的？！」
我赶紧打开微信二维码，谄媚的递到他面前，陆以行眯眸睨了我一眼，加了我。
直接给我转了一万。
真大方！
这钱我也不能白收，「陆医生，要不然这段时间，你家的家务我全包了！就当利息。」
「不必了。」
「你别客气呀，这是应该的！」
陆以行起身走到门口，余光瞥过来，「我不想赔了钱还要赔了人。」
2
经过漫长的手术时间，丢丢终于被护士抱了出来。
「他怎么在抽搐？？」
「麻醉还没醒，他现在意识在挣扎。」
陆以行在身后回答。
我又确定了下，「他现在没事了吧？」
「手术很成功，接下来就是慢慢等康复。」
陆以行说完就下楼去了，我放下心来，一直等到丢丢醒过来，陪到晚上八点多才准备回家。
在门口，遇上换了休闲服的陆以行。
他大概一八五以上，天生的衣服架子。
这家宠物医院我大概也就来了七八次吧。
前几次是给丢丢打疫苗，后来就是给丢丢绝育，丢丢身上长了虱子，丢丢跟狗打架被咬破了脖子，丢丢走在路上飞来横祸被夹子夹伤了爪子……
再就是这一次，丢丢从六楼英勇下坠。
对了，丢丢是只奶牛猫，六个月前我在小区外面捡的。
话说回来，这还是我第一次看到陆以行下班的样子。
我客套的打了个招呼:「陆医生，这么晚下班？」
「嗯。」
十分冷漠。
这种男人肯定没有女朋友，居然还嫌弃我。
陆以行推开玻璃门让我先走。
别说，还挺绅士。
等我扫了共享单车，一辆显眼的宾利停在我面前。
坐在车里的，是陆以行。
嫉妒使我面目全非。
「姜小姐，送你一程？」
「不用，我有车！」
我把共享单车拎着转了个方向，长腿一跨上了车，从他面前潇洒划过。
但我的英姿只维持了大概一分钟。
红绿灯路口，我一个跟头栽倒在地，那个天旋地转，那个狼狈不堪。
当我抬起头的时候，看到陆以行正坐在车里看着我，「……」
我的手擦破了，膝盖也疼得厉害，周围都是围观的路人，这个地儿打车还难。
我厚着脸皮走到他的车前，「陆医生，可不可以送我一程？」
陆以行修长的手指对着我拨了拨，我不解的左右看了看。
啥意思？
陆以行说:「让让，你挡道了。」
我:「……」
我木讷的往后退了退，眼睁睁看着那辆宾利以风骚的姿态从我眼前缓缓滑过，过了红绿灯，扬长而去。
留我独自在冷风中气到发抖。
这男人报复心也太强了吧？
3
我在路边等了一会儿，没打到出租。
我边跟闺蜜吐槽陆以行，边打开滴滴约车，就在这时，那辆宾利去而复返。
陆以行降下车窗，「上车。」
你让我上我就要上？那我岂不是很没面子。
陆以行应该是看出我死要面子，跟我僵持了十几秒，语气温和了一些:「姜小姐，给个面子。」
「……？」
「请你高抬贵脚上个车，这地儿不让停车。」
那既然你这么盛情邀请，我就勉为其难坐个副驾驶吧。
我刚坐好，陆以行扔了擦伤药过来。
所以他刚才是去对面药店买药了？
4
陆以行把我送到小区楼下，我下车，「谢谢你，陆医生，这么晚了还麻烦你送我。」
陆以行眼皮懒懒的抬着，「没事，我住这附近，顺路。」
没想到冷漠如陆以行，居然还会说客套话了。
「哦？那陆医生住哪个小区？」
陆以行挑眉，视线往旁边撇了眼，「你隔壁。」
我往隔壁别墅区看去。
哦，这波属实是我冒犯了！
我转身，陆以行喊住我:「姜萌。」
「干嘛？」
陆以行晃了晃手里的药袋，「药忘拿了。」
我接过来，他对我这么好，该不会其实也暗恋我吧？
陆以行把账单递过来:「现金还是转账？」
「……」
「我今天不是转了一万给你？应该有钱吧？」
陆以行，你是男人吗？
一共五十，我转了五十五块给他。
陆以行挑眉看过来，「转多了。」
我已经收起手机，「那不得给你跑腿费。」
陆以行皱眉，「那真是谢谢你了。」
不谢！
我转身就走，听见他在身后说:「回去记得擦药，不然留疤穿裙子就不漂亮了。」
「我谢谢你！」
5
我把这事跟闺蜜说了，看着视频里李筱笑得在床上打滚。
我托着下巴生气:「他这个人除了脸长得还行，哪儿哪儿都不行！」
李筱没个正经，「你怎么知道人家哪儿哪儿都不行啊？你摸过了？切身体验过了吗？」
「滚滚滚！」
就知道开黄腔。
我关掉视频，坐在桌前独自神伤，我对陆以行是一见钟情，可这个男人太硬了，根本啃不动。
李筱又发来语音安慰我：「不过他为你买药，又送你回家，说不定真是对你有想法。」
她现在这么说，我反倒冷静下来，「怎么可能，送我回家只是顺路，对我有意思会收我买药钱？」
「也是，再直的男人也不至于这样。」
「可他借我钱的时候，挺大方的，一万块眼都没眨。」
「他有没有让你什么时候还？」
我给她回语音：「……那倒没说。」
微信群「丢丢 住院护理群」有动静了。
我点开来看，是护士发来的丢丢的视频。
我看了眼群成员10人。
陆以行也在里面。
但到现在还没说过话。
我心里更烦了，可能是因为陆以行，也可能是因为欠了一万块的巨款。
李筱给我发了好几条语音，我一一点开来听。
「你直接跟他说，老娘看上你了，想睡你，然后冲到他家把他扑倒，简单粗暴，说不定对他这种大直男就好使。」
我都气笑了，看到群里又有好几条消息发过来，我忙不迭给李筱回了一条语音：「我跟他说，陆以行，老娘看上你了要睡你？还把他扑倒？你饶了我吧，我害怕他直接把我扔出去。」
五秒后……
我后知后觉，「……啊啊啊啊啊！！！！」
我刚才点得太急了，居然是发到了护理群里！
我手忙脚乱的赶紧点撤回！
「……」删了？？？「……」
群里安静如鸡。
我……
你们还不如说点什么……
我欲哭无泪，要不解释一下？
「我有个朋友叫陆一星……」
「刚才发语音的是我双胞胎妹妹……」
「……」
我求你们说句话吧！
我更尴尬了！
6
丢丢住院这段时间，我几乎每天下班都会赶过去看他，可很少见到陆以行。
完了，他不会是故意避开我吧？
不至于吧？我又不是魔鬼，可一次都碰不到就离谱，我难免胡思乱想。
护士好像看出什么了，偷笑着跟我说:「陆医生家里有点事，这段时间都不过来，不过已经交代了杨医生关注丢丢的情况，不用担心。」
我红着脸，「哦。」
丢丢住院的费用跟烧钱似的，每天住院费护理费清理费挂水打针的费用加一起，至少三百以上。
我实在负担不起，于是半个月的时候把丢丢接回家自己照顾。
之后隔天会带丢丢去挂水，直到丢丢彻底康复，这期间都没见过陆以行。
每次想给他发信息解释一下，又怕他觉得我死缠烂打。
最后，只好作罢。
直到发工资这天，我立刻给他转了一笔两千块的巨款，「陆医生，先还你两千。」
过了好久，他回:「钱够花吗？」
「嗯！够的！剩下的每个月慢慢还可以吗？」
他不回了。
也没收钱。
在忙？
我等了好久，才又给他发了一条:「陆医生，你记得收钱。」
他回了，「自己留着花吧。」
他干嘛对我这么好？
我的心又动了。
谁知他下一句回道:「别苦着丢丢。」
「……」原来是担心丢丢？
我还不如一只小公猫迷人？
本来还想跟他解释发错语音到群里的事，现在看来，人家压根没放心上。
唉。
7
周末的时候，我妈给我发来语音:「萌萌，你王阿姨给你介绍了一对象，听说人家家里特有钱，又一表人才，还是开宠物医院的，光是咱们海城就有好几家连锁呢。」
我半点兴趣都没有:「不去。」
我妈压着脾气:「你不是爱养猫吗？正好他是开宠物医院的，以后丢丢生病受伤什么的，不就有人治了嘛。」
这么一说，我有点兴趣了。
谁让我是个穷鬼！
我琢磨着，熟人好办事，就当多交个朋友，说不定带丢丢去看病能给个友情价？
我没有诅咒丢丢的意思！
可当我看到对面坐着的相亲对象时，好家伙，那个特有钱一表人才有好几家连锁宠物医院的男人，居然是陆以行！
陆以行盯着我看了会儿，「你就是介绍人嘴里说的，漂亮温柔知书达理的小姑娘？」
陆以行拿起手机点了几下，像是在发信息。
我狐疑的问道:「你在干什么？」
陆以行抬眸，「我妈问我相亲对象怎么样。」
我眯眼:「你怎么说？」
陆以行往椅背上靠了靠，下巴抬起，「我说介绍人是个骗子，下次别让她介绍了。」
我:「……」
他在侮辱我对吧？
8
我只好要面子的嘟囔了句:「你以为我想来跟你相亲。」
陆以行:「那你来干什么？」
我如实回答:「为了丢丢。」
「丢丢又出事了？」
「当然没有！」
「这次不错，两个月了，继续保持。」
丢丢是我儿子，轮得到他教我办事？
不过被他夸奖，心情还挺好的。
就在这时，李筱发来一条微信语音。
我点开来听，谁知道音量被调到了最大。
于是——
「萌萌，丢丢不见了！」
李筱的大嗓门响彻整个咖啡店。
我下意识看向陆以行，他听到了？
废话！他又不聋！
在陆以行阴沉的视线下，我哆哆嗦嗦的给李筱打了电话。
「丢丢怎么不见了？」
「你前脚刚走，他就站在门口一直喵喵喵，我就想带他出来遛遛，谁知道他挣脱了牵引绳冲到了马路对面！」
「然后呢？」
「百米冲刺他是专业的啊，我哪儿是他对手，等我追过去的时候，早就不见影儿了！」
我挂了电话，不敢看对面陆以行的表情。
「不好意思，我要去找丢丢，相亲的事就先这样吧。」
我手忙脚乱的想逃，陆以行站起身，「我跟你一起去。」
9
一直找到很晚，都没找到丢丢。
我泄气的坐在路边，陆以行停在我面前，「哭了？」
我摇头，「在想事情。」
「什么事？」
「我觉得，丢丢这名字没起好。」
在陆以行一言难尽的表情下，我十分严肃的说:「我单方面宣布，丢丢以后就叫狗蛋吧！」
陆以行一脸问号。
我解释说:「贱名好养。」
陆以行好像是气笑了，「那你也别叫姜萌了。」
我一脸问号。
陆以行幽幽道:「你以后就叫姜傻子，不仅贱名好养，还人如其名。」
他又侮辱我对吧？？？
10
经过几个小时的寻找，丢丢，哦不，狗蛋终于从路边草丛里钻了出来。
我上前抱住他，一巴掌扇在他的小脸上，「狗东西，你下次再瞎跑，信不信我打断你的狗腿？」
狗蛋不服气的撅了几下，凶巴巴的呲我，我那个暴脾气，又是一巴掌拍他脑袋上，我比他还凶:「还敢发脾气？怎么滴，你妈我不能打你？你乱跑还有理了？狗腿是不是不想要了？啊？」
我一顿说教，狗蛋终于认怂的窝在我怀里。
我抵着他的粉鼻子也温柔下来，「看你下次还敢不敢，哎呦喂，我家宝贝怎么长得这么可爱啊！」
陆以行在旁边用一种看精神分裂的眼神看着我。
我觉得他可能是误会了。
我有点怂，「我平时不这样对他，是他先犯错的……」
陆以行眯着眼，「姜傻子，你刚才可是虐待动物。」
我慌了，「平时它也虐待我！」
陆以行挑眉，有点鄙视我的意思。
我向天发誓:「它咬我挠我还凶我！」
陆以行挺无语一表情，「那你跟这只猫还真是彼此彼此。」
不知道为什么，我觉得他想骂我是畜生……
11
丢丢的后爪子好像划破了，陆以行替他处理了一下。
李筱临走的时候把我拉到门口，鬼鬼祟祟在我耳边说:「姜萌，相信我，陆以行喜欢你。」
我怀疑的撇着她，怎么可能？
李筱把陆以行刚才那个笑给我解读了一下:「这个弧度，宠溺，这个眼神，你尽在我掌握。」
李筱让我好好把握，就贴心的离场了。
我走到陆以行身后，「陆医生，丢丢没事了吧？」
陆以行回眸，我的脸突然红了。
这个眼神！这个眼神！
是你尽在我掌握！
我浑身滚烫，他朝我逼近的时候，我感觉双腿都僵住了。
「姜萌。」
「嗯？」
他该不会是想吻我吧？
在我紧张期待的眼神里，陆以行果然说出了那句话:「我做你男朋友吧。」
我屏住呼吸，心跳如雷，我刚要点头。
陆以行又说:「你这么喜欢虐待丢丢，我不放心，我要给丢丢当爸爸。」
我？？？
「啥？」我破了音，以为自己听错了。
陆以行眼眸淡淡的瞥着我:「听不懂？我给你翻译成英文？」
「你说要做我男朋友，是为了给丢丢当爸爸？」
「对，有问题？」
我没忍住吼了声:「陆以行，你干脆跟丢丢当兄弟算了！」
我是你妈！
12
陆以行摇头，「不，我就要当他爸爸。」
「我不同意！」
「丢丢同意就行。」
陆以行说着话，摸了摸丢丢的脑袋，丢丢适时的喵了声。
陆以行看我，「丢丢同意了。」
「他哪儿同意了？！」
「喵，就是好。」
「那喵喵呢？」
「就是好的。」
「那喵喵喵呢！」
「特别好。」
我震惊的看着陆以行，真有如此厚颜无耻之人？
13
就这样，我成了陆以行的女朋友，被迫的。
这天，陆以行说要请我吃饭。
等我到的时候，发现包厢里来了有二三十号人。
我才知道其实今天是陆以行的生日派对。
「嫂子，你真把陆哥拿下了，也太牛了。」
「……」准确的说，是他拿下我。
我正应酬着，突然，一个不明物体从我耳边飞了过去，咣的一声砸在我身边的墙壁上！
包厢里一下子就死寂下来。
我还没明白发生了什么事，就看到陆以行神情慌张的跑了过来。
「有没有事？」他担心的打量我。
我愣愣的摇头，这才看见掉在地上的是一个话筒。
而那个向我砸话筒的女人正被几个人拉着，那表情好像想杀了我。
我特么火气嗖的上来了！
刚才那话筒砸我脑袋上，我不就狗带了？
这女人是个疯批吧？
我后怕的腿软了一下，要冲上去的时候，陆以行拉住我，「我先带你回去。」
我点头，可在我们走到门口的时候，那女人突然冲了过来。
抬手就要往我脸上打！
陆以行抬手截住她，脸色阴冷，「梁月，你适可而止！」
叫梁月的女人眼睛通红，「陆以行，你故意带她来气我是不是！」
说完，就失心疯的大叫起来！
我被吓住了，第一次遇到这号人，全程懵逼。
就在这时，陆以行扼住她的手腕强行拖她离开了。
不是，几个意思？
当我这个女朋友死的？
有人上前给我科普，「梁月跟陆哥青梅竹马，听说两个人初中就谈了，后来怎么分手的不知道，这次听说陆哥有女朋友了，说什么都要来看看，谁知道会闹这一出。」
好家伙，搁这儿演虐恋情深呢？
那把我当什么？工具人？
14
我生气的回了家，并且跟丢丢进行了一次长谈。
「丢丢，这爸爸咱不要了！」
「喵！」不行？
「那你选，要爸还是要妈！」
「喵！」你往门口走几个意思？
咚咚咚！
有人敲门？
我透过猫眼看了看，陆以行？
半夜十二点，他来干什么？
青梅竹马前女友安抚好了？
我不开门，装死。
陆以行在门外说，「姜萌，开门。」
我隔着门板气鼓鼓，「不在家！」
门外愣了下，语气更加温柔起来，「你先把门打开。」
「你再不走，我告你扰民！」
「我有话跟你说，说完就走。」
「你说，我听着。」
「这话要当面说。」
我斟酌了下，把门打开，「要分手是吧，我同意了。」
陆以行走进来，反手关上了门，以身高把我压在墙壁前。
「今天我生日，还有一分钟十二点。」
「……所以？」
「你不送我生日礼物吗？」
「……」这特么还是人吗？把我当工具人使了也就算了，都要分手了还要生日礼物？
我赏你一个巴掌要不要？
陆以行逼近我，「问你话呢。」
我突然就有点委屈，「陆以行，你太特么欺负人了！」
「我还没欺负你呢。」
「什么？」
陆以行突然低头，吻住了我。
我的眼前闪过一道道噼里啪啦的白光，脑袋被炸得稀里哗啦。
我两条腿一软，被他顺势搂进了怀里。
长达几分钟的吻结束。
陆以行低着声，「这才叫欺负。」
我:「……」
我的脸蛋很烫，心跳很快，两条腿发软。
「姜萌。」
「嗯？」
陆以行咽了咽喉咙，似乎在斟酌用词，他重新认真的看向我，「我家里还缺一个洗衣做饭拖地的。」
我没反应过来，「你要找保姆？」
陆以行无奈的吁了一口气，「我是说，家里缺个女主人。」
「……」
「我是问你，要不要做我女朋友，可以接吻上床那种。」
我眼睛瞪得像铜铃，脑袋里嗡嗡嗡的炸了。
我问陆以行:「你那青梅竹马前女友呢？」
陆以行说:「回去了吧。」
「吧？」
「我只是把她带到楼下，让朋友送她回去了。」
「？？？」
陆以行表情挺严肃的，「我转身就上楼去找你了，你就已经不见了，姜萌你腿上安了火箭吗？」
我哪儿知道啊，当时脑子都气炸了，扭头就走了。
可能是两人走岔了。
知道他不是送前女友回家，我心里舒服多了，傲娇的仰了仰脑袋，「那你这两三个小时干嘛去了？」
「等卡点来要礼物。」
「……」
陆以行眯着眼问我:「给你发微信怎么不回？生气了？」
微信？
没看手机。
「你给我发什么了？」
「问你，那天在群里发的信息还算不算数。」
群里？信息？
他说的是我说要扑倒他的那条信息？
我哪儿好意思回答，我反问:「那你喜不喜欢我？」
陆以行目光灼灼:「喜欢，我对你是一见钟情。」
哈？
他对我一见钟情？？？
15
陆以行说他第一次见我，不是在宠物医院。
而是在我们小区外面。
他说其实丢丢是他先认识的，那时候他每天都会去喂丢丢，直到那一次，看到我把丢丢带回家。
难怪丢丢每次看到他，都像看到了亲人，特别喜欢他。
我问:「当时是不是觉得我特善良，像个天使？」
陆以行往怀里看了眼，没回答我，而是继续说。
后来他也没想到会再遇到我，那次是我带丢丢去打疫苗。
因为他的宠物医院离我们小区最近。
这不就是缘分天注定嘛。
「不对啊，那我要做你女朋友，你干嘛不同意？还一副很嫌弃我的样子。」
「你那是要给我做女朋友的样子吗？」
陆以行倒有点不高兴，「我怎么知道你是不是为了钱要给我做保姆？」
啊，的确是为了钱。
但想做他女朋友，也是真的。
「那我后来发错语音到群里，你总该知道我心思呀。」
「还提语音的事，知道我被那帮同事笑多久吗？」
「他们笑你干嘛？」
「你自己听听你说了什么？」
他居然保存了语音，还打开让我听——「我跟他说，陆以行，老娘看上你了要睡你？还把他扑倒？你饶了我吧，我害怕他直接把我扔出去。」
我不解:「有问题？」
「这就很像、为了钱要霸王硬上弓，我还把你扔出去，画面感你想一想，我是不是有点不解风情？」
「是有点……」
「所以他们就开玩笑，说我不配有女朋友。」
好吧。
陆以行伸手，「过来，再让我抱一会儿。」
我摇头，笑着，「不。」
「姜萌。」
「太晚了，你该回去了。」
我把他往外推，陆以行不情不愿的站在门口，「那明早我送你上班？」
我把门推到一半，「不用。」
他盯着我看了会儿，打开微信给我转了一万。
我诧异的问：「干嘛？」
「担心你没钱花。」
「你要包养我啊？」
他低笑了声，「我倒是想，那你给不给？」
「你想得美。」
我把门不轻不重的关上了。
这一晚上，我兴奋得好久才睡着，梦里都是陆以行。
第二天早上醒来，看到陆以行发了一条朋友圈——
「有女朋友了，她叫姜萌。」
简简单单几个字，但却给足了我安全感。
16
跟陆以行谈恋爱，可不要太幸福，除了有点废腰。
终于这一天，我发现我的大姨妈两个月没来了！
我很慌，但陆以行眼里有光。
「你也该见见我爸妈了，或者先让你爸妈见见我？」
「陆以行，你不是戴套了吗？」
「你忘了？有次半夜情到浓时没忍住。」
我崩溃了，一次就中了？
17
我还没做好嫁为人妻为人母的心理准备，但陆以行却已经开始张罗见父母了。
我爸妈当然开心得不得了，还把介绍人王阿姨叫来一起吃饭。
陆以行见了王阿姨，叫了一声:「二姨娘。」
我一脸懵逼。
王阿姨笑眯眯的解释:「阿行妈妈是我亲妹妹，你可是他妈妈亲自拜托我介绍的。」
我狐疑的看向陆以行，他笑而不语。
吃完饭，我把他拉进房间，「你老实交代，我们相亲是不是你谋划的？」
陆以行没否认。
一脸运筹帷幄的说:「我也是无意间知道二姨娘认识你妈妈，又无意间知道你妈妈很着急你的婚事。」
这个男人，太阴险了！
处处都在算计我！
18
我跟陆以行去见了他爸妈，可没想到梁月居然也来了！
陆以行跟我解释:「她是我邻居，她爸妈跟我爸妈多少年好友，她非要赖这里，我爸妈也撵不走。」
我低着脸，没理他。
这也太膈应了！
不过，膈应人谁不会？
全程，我就黏在陆以行身上，陆以行也任由我演戏，特别配合。
「我想喝水。」
水来了，温度刚刚好。
「陆以行，我的手好酸。」
陆以行坐过来，温柔的替我揉。
梁月的眼神都要喷火了，气得已经开始摔东西了。
陆姨听到声音从厨房出来，「小月，你还是回家去吧，不然我让你爸妈过来拎你了？」
梁月把手里的遥控器狠狠地摔在地上，瞪了我一眼走了。
陆姨瞄了我俩一眼，似乎一眼看穿了年轻人的把戏。
笑了一声，又回去做菜了。
我脸红的把手抽回来，又被陆以行握进了手心里。
「心里舒服了？」陆以行低着声，「我有必要跟你解释清楚。」
「什么？」
「梁月不是我前女友，我们没在一起过。」
陆姨端着菜出来，「这一点我可以作证，梁月只是邻居，至于阿行为什么迁就她，是有原因的。」
我好奇的问:「什么原因啊？」
陆姨悄悄靠过来说:「小月精神方面出了问题，经常情绪波动很大，一个不注意还会有自残行为，就前些日子，她非要嫁给阿行，阿行不愿意，她就要跳楼。」
「什么时候？」
我一问才知道，原来丢丢住院那次，说是陆以行家里有事，是这事。
陆姨还偷偷告诉我:「后来阿行觉得这样下去不是办法，说要谈女朋友，还非让我拜托他二姨娘撮合相亲的事。」
我看向陆以行，他笑着将视线移开了。
19
回去后，因为怀孕而产生的焦虑恐惧，自然而然的消失了。
可我们去医院检查过后，却被告知我并没有怀孕！
我这心理落差也太大了！
陆以行安慰我:「没事，孩子迟早会有的。」
我露出饿狼般的眼神，「陆以行，我们现在来造小孩吧。」
「嗯？」陆以行以为他听错了。
我把他扑倒在床上，「嗯什么嗯，脱！」
陆以行抓住我的双手，视线深邃的注视着我:「那你要不要嫁给我？」
「嫁嫁嫁！」
「姜萌，说正经事呢，先别乱摸。」
20
陆以行是个骗子！
我跟他结婚后，他次次都特别小心，他的说法是——想多享受几年二人世界。
几年？
那我的老腰还要不要了？！
我哄着他:「有孩子了也可以过二人世界啊，你想想，如果生个小女孩，软软萌萌的多可爱？」
陆以行盯着我看了会儿，「像你这样吗？」
我用力点头，你看我可爱吗？
陆以行把视线收回去，「姜萌，你别用这种表情勾引我。」
我？？？？？
21
结婚后第二年，我怀孕了。
晚上睡不好，难受的侧着睡。
陆以行从身后靠过来，轻轻的替我揉着酸痛的手臂。
他贴在我耳边说:「宝贝，你辛苦了，生完这一个，再也不生了好不好？」
我点头，换个方向侧躺着，脑袋钻进他温暖的怀里。
顿时，觉得无比踏实。
22
孩子生下来后，我的肚子还没有消下去，特别丑。
每天带孩子，也没有时间收拾自己，整个人看起来憔悴又邋遢。
有好几次半夜，孩子哭着闹着，我困得崩溃了，默默的流眼泪。
陆以行从梦中惊醒，迅速把孩子抱了过去哄。
等孩子睡了后，他把我抱进怀里，一遍遍说着:「宝贝，对不起，我睡得太沉了。」
我抹着眼泪，娇气的说:「陆以行，我困，我都要困死了。」
「我知道我知道，下次如果我没醒，你就叫醒我。」
我轻轻咬了他一口，「咬醒你行吗？」
陆以行嗓音突然沙哑，「姜萌，你别闹。」
我问:「陆以行，你觉得我丑吗？」
他低头埋在我肩窝里，「你知道你现在有多可爱吗？」
「我不知道啊。」
「那我让你知道知道？」
23
小汤圆不到两周岁，跟丢丢每天都闹。
小汤圆是小名，大名叫陆圆，女孩儿。
陆以行说圆这个字特别好，圆满。
小汤圆喜欢揪丢丢的尾巴，丢丢那个暴脾气当然不愿意，可丢丢不会对小汤圆龇牙咧嘴。
大多数时候，他都让着小汤圆。
于是我们家每天的日常就是——
「猫猫……」
「喵！」