我就曾和女老师有过一段地下恋情，女老师也是人，也有生理上的心理上的需求。
大一时教我们市场营销的老师是个未婚的青年女教师，鹅蛋脸庞眉目如画，中等身材前凸后翘。
作为一个崭新的大学老师她很想把课教好，她的课上点名总是一丝不苟，而我又总是旷课，终于有一天被叫到她办公室。
我站她跟前时发现足足比她高了多半头，我能看到她波浪似的发线和隐隐的青色的头皮，当时我还想这就是情侣的最好身高差了吧。可她没有心情闲扯淡，没有经验的大学老师妄图杀鸡儆猴拿我来立威。
女老师抬起头才能跟我对视，她不喜欢仰视更不喜欢仰人鼻息，于是她要求我坐下，语气透着不耐烦，我故意逗她就说谢谢老师我不累。
女老师无奈自己坐下，这样她更低了，当时她的视线正好与我的腰带齐平，不一会我就发现她不说话了，脸红红的。
我低头一看心里大呼不妙，原来拉链忘记拉上了。
我转过身去把拉链拉上，又扭头尴尬地说老师如果没事我就先走了。
然后不管女老师在后面怎么喊我都没有停下。
女老师姓曹，隐去名讳就简称cy吧，后面曹老师cy就记住我了，凡是上她的课，就有事没事就找我茬，点名时也总留意我在不在，而我总是旷课，这反而激起了她的好奇心。
有一次晚上喝酒喝坏了肚子，第二天就没赶上cy的课，课间的时候室友给我带来了早餐，我衣服都没来得及穿就下床吃饭，我当时正把一勺涂满了辣椒的豆腐脑往嘴里送，cy突然推门而入。
看到老师来我连忙起身，cy一看赶紧捂住了嘴巴，眼睛却没有挪开。
“限你一分钟穿好衣服”
一分钟后cy站在我面前审视地盯着我，我说老师我早晨我拉肚子了，cy看着面前那碗红汪汪的豆腐脑，摆出一副鬼才信你的表情。
我说要不要我现场表演给你看。
cy嘴里挤出了一句无耻就再也没话了。
我前面说过了，cy是一个不甘放弃的人，她心想如果连一个学生都降服不了，面前的教师生涯开局不利啊，她当时正是基于这一想法，又出了一个下策。
“既然你请假了，那就罚你充当一下免费劳动力了”
我说不带这样的吧，我大病未愈呢。
“看你这胃口就知道你没问题”
无奈我就被她征用了，出了我们宿舍楼来到了青年教师公寓。
“今天的任务是罚你帮我搬家。”
看着一身运动装打扮的cy，青春逼人轻熟素人，我心想好吧，今天即使占不到便宜也要吃吃豆腐。
家具都是家居商场送上门的，我们负责在家拆开包装，按照图示安装好就行。
装柜子的时候，cy扶着柜门，我在后面拧螺丝，为了弄的牢固一些，我就得使劲向前用劲，结果下面就碰到了cy。
就一下，她一下子就察觉到了，不过也没说什么，只是她身体有些绷紧。
又一下，拧螺丝嘛，总是一下一下的，她就这么无言地承受着。
当她用一种怀疑的眼神瞟着我时，我就装作若无其事继续干活，不过很遗憾，螺丝很快拧好了。
很明显她松了口气，后面她让我单独把床搭好，再也不肯给我打下手了。
我开始试着一个人，但床这么大的家具，一个人哪能行，结果不是床腿按不上，就是按歪了，看我急得一脸窘迫，cy开心地笑了起来：笨手笨脚的，看我来。
cy吸取教训让我在前面扶着，她在后面拧螺丝、打楔子，刚开始她够不着，只好把身体往前移，我顿时感到了两团温软。
终于，卧室里的柜子、床、书桌都弄好了，只剩下客厅的沙发了。
还是我一个人来，组装沙发时突然手被夹住了，我不自觉的啊的一声，赶紧把手抽出来，大拇指甲已经淤血了，我捂住手疼得脑门上冷汗直流。
cy刚才还幸灾乐祸呢，这下赶紧过来扶住我，要带我去看校医，我说不用了，我宿舍里有碘酒，自己上一下就行了。
干了一天活，晚上cy非常内疚地说本来想请我吃饭的，我说现在什么都吃不了，记账上吧，等我手好一点了。
经过一天的共同战斗，我发现我已经不拿她当老师了。
这是个不好的征兆，对于cy来说。
当时班里有一个特文艺特个性的女生叫wq，当同龄人看《平凡的世界》、《白鹿原》时，她却读起《海边的卡夫卡》、《金阁寺》，当我们听着朴树、周杰伦时，她听的是小红莓、山羊皮。
她身材颀长，黑色齐颈短发，眉眼之间隐隐有些英气，喜欢穿带袋袋的衣服，给人一种清冷疏离的感觉。
我跟她交流过两次对摇滚学的看法，后面有她经常和我们宿舍的几个一起坐后面，班级里传言我俩是准情侣了。刚开始我对这种流言还蛮受用，毕竟追她的人有很多，很是满足了一下我的虚荣心。
很快就成了wq众多追求者的眼中钉，有好事者霸占我上课的桌位，还有在餐厅里拦住我的，还好都没有酿成重大危机，毕竟我也不是吃素的，但我觉得这么下去对wq不好。
“这样下去会不会把你身边的追求者都吓跑啊”我开玩笑似的跟她说。
wq直勾勾盯着我：怎么你怕啦？
“恩，主要是有名无实我太吃亏了”
后面发展到wq邀请我一起去外面吃饭，甚至去图书馆或练琴时她都会叫上我，在旁人眼里俨然成了一对情侣。
wq看我的眼神越来越不对劲，有时会盯着我看，看得我心里发虚，看来她似乎也默认了这件事。
奇怪的是我对她却没什么感觉，按说wq很漂亮，还有一种高冷的感觉，可以说她能看上我是我奶奶吃斋念佛几十年积的大德啊。我百思不得其解，有几次我想我就顺驴下坡干脆跟她谈恋爱得了，但每一次跟她在一起就有一种压迫的感觉。
想起来了，她身上有种隐隐的强势和凌厉的感觉。
但又没有其她更适合的女生看上我，看着宿舍里的老大、老三、老五都已成双入对，而老二老四老六（我）都形单影只，我也想给我们偶数兄弟挣点脸，狠狠心我决定找机会有所突破。
回到主题。
cy有日子没找我麻烦了，也许是上次我把她吓住了。
我不仅有些小得意，但紧跟着是有些失落，不过我不是还有wq嘛。
老话说事情经不起念叨，这天下午晚饭前cy突然微信上让我去她家，我警惕地问她做什么？
“家宴”
“感谢你上次帮我组装家具。”
到了那她正准备做菜，围着围裙颇有些居家小媳妇的感觉。
吃饭时她绕了个弯子问我是不是交女朋友了，我说没有，她笑着说可别骗老师啊。
可能我和wq的事情传到她那了，我想澄清一下，但又觉得没太大必要，就说很难得有人能看上我，没有谈过恋爱的大学是不完整的。
老师说那值得庆祝一下，说着拿了两罐啤酒各自打开。
喝了几口我就上头了，cy眼神也不那么灵活了，变得呆呆的。
那时天色薄暮四合，cy家的窗子开着，外面传来了阵阵槐花和梧桐花的幽香，春天快要过去了，我突然想到。
我走到cy跟前抱住了她，然后低头吻在了她唇上，她热烈回应了一下，然后又一下把我推开。
刚走出她家楼门，一阵暖风吹过让我清醒了很多，顿觉刚才太冒失了，不可否认cy很有女人味，是小家碧玉的类型，但和老师谈恋爱是僭越人伦的，至少是挑战世俗底线的，这要是让我那个吃斋念佛的奶奶知道还不得骂死。
我还没有那个勇气，忽然收到cy的微信：把今天这事忘掉，你跟wq很合适，别辜负人家。
我决定明天向wq表白。
第二天我正在图书馆里的电脑上看电影，wq破天荒地做起了作业。不过一会她果然又抬头定定地看着我，所有所思的样子，我心想机会来了，摘下耳机上身前倾过去，一下抓住了她的手，瘦瘦长长冰凉沁人，她滞了下然后把手抽了出去。
“我这道线性代数题不会”她晃了晃笔说道。
shit 原来是我误会了。我跟她讲了半个小时的线性代数。
完了她收起笔和作业，笑盈盈地问我：刚才，那个，你喜欢我吗？
没想到她这么直接，我有些发慌：给你暖暖手，看你手这么凉。
wq没有说话，用眼睛深深地看着我，那眼神里分明有一丝嘲讽。
后面几天我刻意避开wq，上课时我跑到第一排的角落，惹得霸占前排的几个女生一阵好奇，纷纷质问我跑第一排来干嘛了，小两口生气了？我警告他们别乱说，小心我告你诽谤。
后来有两个女生过来，其中一个瘦瘦的害羞地说我占了她的位置，哦，我正准备收拾给人让位，胖胖的那个嫌弃地把桌上的一张草纸给丢到了垃圾桶，咕哝了一句：垃圾就应该丢到垃圾桶里。我一听不干了，索性不走了。
她们俩也拿我没辙。
老师在上面讲课，我就在下面乱画，教日语的教授头顶水土流失严重，我仁慈地给他画上漆黑浓密的油头，还加了一个仁丹胡；那个身材干瘪的女老师我给她画上了篮球般的丰乳和山坡一样的翘臀；最后画的是cy，一手挥舞着教鞭，一手颠着炒勺，脚踩高跟，烈焰红唇，一副要把人煮了的表情。
下午上课前微信突然叮了咣啷如爆豆般响了起来，打开一看群里在热闹地议论着什么，有人把我的素描拍照传到微信群里了，很快又从微信群里散播到校园bbs上、学校贴吧里，顿时各种评论如潮，都说我画的太传神了。
气得日语教授连连说了好几句“話にならない”，那个干瘪的女老师说如果学校不能防止女老师被YY，那她有权利要求罢课。
cy微信上杀将过来：是不是你画的？
如果说不是我就可以避免麻烦，但我这个人最大的缺点就是太坦诚。
得知是我以后她的怒气几乎要窜出微信来：赶紧想办法跟老师道歉吧，正式点。
cy这时体现出了一个青年女教师的政治敏感性，她说当务之急先删除有影响的帖子，再当面去找老师道歉，最后还要在bbs和校报上发文致歉。
日语老师一脸傲慢概不接受我的道歉，说我刚才鞠躬时没有弓成45度，我听后气得直想把他那剩下的几根毛一起拔掉，cy老师也在场，不停给我使眼色，她又帮衬着说了几句好话，这老jiji才决定放我一马。
到女老师那时，平板女老师用眼睛上下扫了下我和cy，眼神里掺杂一丝嘲笑：哦，这位是cy老师吧，我们三个里面就他把你画的最好看了。
而后眼睛转向我：你把我和陆老师画得这么抽象，为什么却把曹老师画得这么丰富呢，给人一种身临其境的感觉。
最后把眼神拉远，似乎要把我和cy一起框到她的“镜头”里去，那眼神分明是想问：你俩到底什么关系。
看我俩都不说话，平板老师不无嘲讽地说道：做学生的要遵守学校纪律，做老师的也要讲师德，只有彼此约束，我们这么大的学校才能正常运转。
“是不是？”她提高嗓门头往前倾，像把一个话筒递给了cy老师。
cy老师不止是计，还以为给她了一个台阶：曲老师说得对，大学生要有独立思考的能力了，不能总做一些幼稚的事情，会为别人带来不好的影响。
平板老师并不接纳她的善意，话锋一转接着说：但是如果学生和老师越界了，发生了有悖师德有悖人伦的事情，比如师生恋，那么对于这种有损学校声誉的事情，我觉得每个人都不会做壁上观的。
平板顿了顿又提高嗓门：你觉得是不是啊，cy老师？
这次平板把聚光灯打到了cy老师脸上。
。。。
cy和我一前一后从平板的办公室出来，到了楼门口cy突然一回头怒气值压满：别跟着我！
不好意思我连累了c老师，对着她的背影我说了句：c老师，我不会再纠缠你了。
cy身形一滞，紧走几步拐个弯就消失在楼脚。
cy走了，我的心也空了。
隔天有个瘦瘦的女生在宿舍楼外的路上拦下了我，她交叉着双手态度非常拘谨，我看着她有些面熟，突然想起来那天上日语课的时候遇到过她，还有一个胖胖的女生，我还和那个她俩发生了些不愉快。
女孩客气地替那个胖女生道了歉，我挥挥手表示没什么，我先抢座在先嘛，完了我就准备离开，女生又哎了一下，看来还有别的事。
女生自我介绍说她叫YMM，很卡哇伊的名字，是漫画社的，看了我的“作品”觉得非常棒，问我能不能加入她们漫画社。
我说我没有兴趣，后来经不住她再三央求，我只好说考虑一下。
晚上回到宿舍跟大家一说，老大说漫画社里好多美女才女的呦，我决定闲着也是闲着，在阶梯教室里就跟YMM说我可以加入，但没有义务参加他们的各种活动，YMM说没问题。
说完我就准备回教室后面去，谁知YMM又哎了一声，看我回头她拍了拍旁边的座位：这儿我正好没人。
上课的时候我又闲不住了，拿起笔画了一张YMM的侧脸，YMM的侧脸很有特色，鼻子小巧眼睛大大，脸有点像杨幂的那种脸型，喜欢穿JK萝莉装，课间的时候拿给她看。
哇，一瞬间看到她眼睛亮了一下，嘴大张得大大的。
我随手签上名字把那张画送给了YMM：送你了，就当提前送你的生日礼物吧。
我就一顺口胡乱调侃，谁知她居然瞪大眼睛惊讶地说：你怎么知道的？我下周过生日。
不得不说，漫画社的美女含量就是高，YMM生日那天她请大家聚餐，基本上全是女生，完了大家一起去吃饭K歌，左拥右揽的感觉太棒了，胖胖的那个女生问我看上谁了，她帮我牵线。
我看上cy老师了你能帮我介绍啊。
本以为深入到同学中去能让我忘掉cy，也好彻底断了我的念想，大学生活很丰富，没必要为了一棵树而放弃整片森林，除了加入漫画社，还发展了其它爱好，踢踢足球打打篮球，对着路过的美女吹口哨，拿着借来的二手吉他对着对面楼的女生唱歌。
做自己的感觉真爽！
晚上回到宿舍，我一脸忧愁地跟老三、老五他们说：真真、莲莲、爱爱，我该选哪个呢？
老三说：要是我就一周换一个。
我说可以考虑一下。
“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”
YMM不错，她带我参加一个cosplay的活动，各种角色异彩纷呈，我盯着一个细腰大胸的小姐姐发痴，被YMM悄悄告知这是一个大屌萌妹，惊得我下巴差点掉地上：都这么刺激吗？ YMM哼了一声不满的说：你这么喜欢不知火舞吗？ 我可以穿给你看啊。
再我给她画了第二张素描以后，YMM勉强答应做我女朋友，还说我有“前科”，要观察三个月。
这三个月内不能做任何情侣之间可以做的事情，我说拉拉小手也不可以吗？ 她哼了一声说：看你表现。
YMM外表很可爱，当然也很漂亮（除了微微有些男性化的面部轮廓），简直是人间马蹄糕，我努努力，第二天就牵到她的手，她的手细长而手，闻起来香香的，我问她你们女生的手怎么都这么香？ 被她一阵追打。
正当我慌不择路之时，看到了正要回公寓楼的cy老师，cy老师也发现了我：正被一个漂亮女生追打，我从花园里窜出来，然后窜到了旁边的绿化带里，像黄鼠狼一样，她当时以为是我自甘沉沦坠入邪道了呢。
她当时张了张嘴还没来得及发出声来（超音速了），我就没入了一片绿色当中。
cy发来一条微信：刚才你和那个女生是怎么回事？
我：我俩在玩捉迷藏。
cy：我看不出你那点花花肠子，我现在担心你是不是欺负那个女生。这可不是闹着玩的，如果你再闹出一次事情，肯定会被学校开除。
我心想跟你什么关系，就没有把cy的话放在心里。
第二天我和YMM在文理学院前的小树林里约会，并很快又发生了嬉闹追打的行为（我发现我很喜欢戏弄她，很享受被她追打的感觉），我沿着小树林里的小径左跑右晃，故意跟她保持一个身子的距离，眼看她就要扯住我，我往边上草丛里一跳，结果踩到了一个人身上。
那人被踩得低头抱腿直呻吟，这声音怎么这么熟悉？
我赶紧走向前去，俯下身连忙道歉，却看见是cy老师，看她蹲在那揉着脚腕，眉毛几乎拧成了个囧字，一脸悲悲切切的样子，我来不及问她就赶紧帮她检查身体。
我用手帮她揉了揉脚，YMM蹲了下来也发现了是cy老师，着急地诘问我怎么这么莽撞。
最后我搀着cy老师送她回了教师公寓楼。
到了她家我把她扶到沙发上坐下，脱了她的皮鞋和船袜，仔细检查了一番，发现并没有大碍，就拿出上次她给我涂抹的跌打药给她抹上，又去餐厅帮她打了份饭放倒她跟前。
收拾好了我正准备回去。
“哎”cy老师突然叫住了我。
。。。（因审核原因此处略过150字，后续发布到“我的文章”里）
我浑身燥热心里忐忑不安地走出公寓楼，胡乱在食堂里吃了东西，脑海里想的全是刚才的那种激动，怀着对YMM的些许愧疚，晚上我不打算去见她了，回答宿舍看老大老五结伴出去，一脸的期待和兴奋。
你俩又准备干什么坏事去啊？
老大挤眉弄眼地说体育馆今晚放电影，对了我还多两张票送给你。
我接过放倒桌子上，他们都走了，我一个人呆呆地爬上上铺，躺在那里睁着眼睛继续回忆刚才的销魂时刻。
她是那么温柔，那么善解人意，在我面前她的眼神是那么多情，动作是那么温柔，极尽温柔与缠绵，完全不是平时上课时的模样。
我想我有点沦陷了，不知道该怎么面对YMM。
时间还早，在床上翻来覆去也睡不着，干脆去操场上转转，不知不觉就来到了体育馆，手里正好还有一张票，于是进去想看会电影，一个人静一静。
电影院里都是一对对耳鬓厮磨的情侣，现在的我看不得这个，于是专门找了个偏僻的角落里坐下，谁知刚坐下就发现旁边不远处有个熟悉的身影。
我想绕开她却已来不及，她也已经发现了我，看到我一个人后就拍了拍身边的座位示意我坐过去。
wq不是一个人，她旁边还有一个妹子，她问我一个人来看电影？ 我点点头，她旁边那妹子插话道：YMM呢，又分了？ 我不认识那个妹子，她却好像对我很熟悉。今天的我没心情理她，只是木然一笑。
今天放映的是一部好莱坞的文艺片，怪不得wq会来看。
旁边有几个在学校里施工的民工大哥，带了白酒和小菜来，几人边喝边聊，对着看电影的妹纸指指点点，一个粗着嗓子说：现在的学生，都去酒店开房去，我上次在xx酒店施工，天天能听到房间里ZA的声音，啧啧。。后面的感叹词化作了口白酒被他吞进了肚里。
农民工大哥压抑太久了，我何尝也不是啊，不过我比他们好一些，嘿嘿。
电影是我喜欢的风格，女主也是我喜欢的类型，大胸萌妹，男主第一眼看到她就被吸引住了，旁边的wq幽幽地说道：这就是男主的宿命啊。
等到男主和女主约会时，wq露出了姨妈般的笑容，用现在话说这cp嗑到了，我却一脸忧愁地说：看进度条没那么简单。
看到他俩分手时，wq生气地说我是乌鸦嘴。
我看了看她，一点也不像平时那么高冷，今天的她有点可爱。
突然我电话不合时宜地响了，是YMM打来的，我犹豫了下接了。
你在哪儿呢？她上来就语气幽怨地诘问我，晚上也不来找我了。
我说在外面，她说具体在哪里？我去找你。
我本想说不方便，想起YMM人畜无害的小表情就于心不忍，就说我在看电影呢，乖，看完就去找你。
我本向通过这招把她稳住，等我看完了再去找她，且不是两全其美，谁知她一听我在看电影，疑心就上来了，她气呼呼地问：看电影？你一个人去看吗？我说是啊，她哼了一声说我不信。
我瞥了眼旁边的wq，她好像在全神贯注地看电影，丝毫不受我影响。我心想今晚我就是一个人来的嘛，只是半路遇到了wq，她盛情邀请我坐一起。
我安慰自己说这并没有什么。
YMM说她也要看，我说电影快结束了，她说她不管，我拗不过她就告诉她我的位置。
不一会儿她就气呼呼地过来了，身旁还跟着那个胖妹，她一眼就看到了坐我旁边的wq，一瞬间仿佛什么都明白了，脸色一下子变得特别难看，胖妹饶过我走到wq跟前，用手指着她骂道：哟，跑这里幽会来了，真不要脸。
我一看伤及无辜正要解释，谁知胖妹又把手指向我：闭嘴，你太让我们失望了。
回头牵起YMM的手就走。
旁边那几个农民工哥们都看呆了。
我看了一眼wq，扭头赶紧追了上去。
【后面我会先更新到“我的文章”里（因为在那里创作更自由），后续再更新到这里哈】
不插电：《喜欢老师是种什么体验》 1.帮曹颖老师安装家具
不插电：《喜欢老师是种什么体验》 2.去年轻女老师家里吃饭
不插电：《喜欢老师是种什么体验》 3.结识MM，女老师醋意泛滥
不插电：《喜欢老师是种什么体验》 4.和cy老师有了突破
不插电：《喜欢老师是种什么体验》5.看电影时被“捉奸”
（都看到这儿了，别忘了关注）
跟学历低的妹子谈恋爱是什么体验？
你和你同桌做过最刺激的事是什么？
你最尴尬的一次经历是怎样的？