“你们天天宅在家，还想谈恋爱？难道指望男人从你家窗户爬进来认识你吗！”——情感博主声嘶力竭如是说。
我惊悚地转头看向自家飘窗，那里有个英俊的猛男正奋力往里爬。
槽！
妈妈！
天上掉男人了！
自从我发现，只要夜深人静我死死盯着做不出来的策划案，就会有一个能帮我解决问题的英俊甲方爸爸从天而降之后——
我，猛男，魔力麦克，无码，高清直出。
可后来，奉晏知道这件事之后，就无情无义无理取闹地买断了我所有的case。
他是不是喜欢我？
斯文败类高冷男神X冤种嗲精仓鼠女主
——《从天而降的甲方爸爸》
1
事情是这样的。
我，苏鱼，广告从业社畜，007惨剧资深受害者。
深夜十二点了，我还在黑着眼圈改甲方爸爸的方案，我辛辛苦苦做了三天的方案，三分钟就被人家打回来了。
人干事？
就在我面无表情诅咒甲方爸爸的时候，阳台突然传来了动静。
想起前段时间情感博主的发言，我一颗心蹦到了一百八。
怎么可能是缘分，这个点绝壁是有贼啊！！！
正当我抄起一把榔头冲出去的时候，正和一个身高腿长正单手松着领带的帅哥面面相觑。
我瞳孔地震！
这特么不是刚刚还在手机上跟我提需求的甲方爸爸吗？！
不得不说，领带这种东西，在光着上半身的时候显得格外色气，顺着领带往下看——他居然还有八块腹肌！
平常西装革履完全看不出来呢！
等等——他刚刚不是还穿着衬衫吗？
怎么不见了！
我双目炯炯！
奉晏大怒，“苏鱼！闭眼！”
我“呀”地一声叉开十指捂住眼睛，眼泪却不争气地从嘴角流了出来。
哇哦——
2
我拥有了一项神奇的能力。
作为一头悲惨的社畜，被甲方爸爸虐到死去活来改是常事，可是现在，嘿嘿嘿——
只要我在超过十二点还在改方案的话，我正在做的方案的甲方爸爸就会出现在我的面前。
而且——
随着时间推移，如果他不帮我把方案改完的话，身上的衣服就会一件件消失……
所以现在，奉晏正黑着脸穿着我的草莓睡裙坐在我的电脑前面，运指如飞地帮我敲方案。
没办法，他个子太高，我所有的T恤他都穿不上，只能勉强套条oversize的睡裙。
不得不说，他睡裙的模样着实喜感。
即便黑着一张脸也难掩美色。
我殷勤地给他端来一杯水，“您喝，您喝！”
奉晏横了我一眼，我能感觉到他那正在酝酿的毒汁正随时准备从胸中喷薄而出！
“你到底干了什么？我为什么会在这里？”
“我在改你的方案啊，”我无辜道，“这不是你刚又把我方案退回来了吗？”
还小小声补充道，“还要求我明早八点之前交。”
他居然瞪我！
怎样！我气壮山河瞪回去，反正我又不亏！
就在我俩的目光都快嗞出火花的时候，我突然一声惨叫。
“快写！我只有一条你能穿得下的睡裙！”
眼见睡裙居然开始缓缓变薄变透明，奉晏顶着一张随时要掐死我的黑脸又开始噼里啪啦。
随着他的进度，睡裙的变化停止了。
这……这简直是天选黄世仁甲方技能！
奉晏是出了名的变态甲方，高标准，严要求。
在他亲自动手改完之后，我的整份案例立马从价值三千变成了价值三十万！
金光闪闪。
我简直恨不得扑上去抱着他的大腿叫爸爸！
奉晏嫌弃地挪开大腿，谨慎地确认自己的衣服在方案完成后终于保住了后，他开始冷笑，“苏小鱼，我司花了大价钱，就是让你把我抓过来给你写方案的？”
我羞答答看他，“好久不见，腹肌还在。”
奉晏：“……上次是你？”
我：“……”
沉默是今晚的康桥。
在他还想说什么的时候，他突然像来的时候一样 “嗖”地又消失了？！
这是什么不包吃住的田螺姑娘！
我立即兴高采烈苍蝇状挥手。
掰掰了您类！
等奉晏走了之后，我这才发现，那条领带竟然被落了下来。
我心花怒放。
这是什么灰姑娘的水晶鞋！
3
大概因为白嫖实在太快乐，我睡过头了！
我踩在最后三秒把蓬头垢面的脸伸到人脸识别仪前，这才千辛万苦保住了自己的两百块！
我踩着汤姆猫的步伐英姿飒爽一转身，一头撞进了一个人怀里，直被那强劲可靠的胸肌撞得头晕眼花。
啊——原来这就是男妈妈的世界吗！
我下意识伸手摸了摸，还挺有弹性？
“苏鱼！你在对奉总做什么！”组长惊恐地声音响了起来，我登时浑身一个激灵，颤巍巍一点点抬起头，正看见昨晚才见过的男人铁青的脸。
“奉——奉总好！”
我立时后退三步，一个一百八十度大鞠躬！
绝对诚心又可靠！
我迅速收回手，心却在砰砰乱跳，这——这么急着见到我吗！
然鹅，他身边的人很显然并不这么想。
众人紧紧盯着我的目光宛若一匹正在企图玷污他们心中男菩萨的母色狼。
臣妾直呼冤枉！
会议室内。
组长张伟顶着一张全村吃饭脸强颜欢笑点开了PPT，在他准备开始讲的时候，奉晏冷淡地开口。
“让苏鱼讲。”
张伟如丧考妣地退下了，我能看出，他的脸上写满了痛苦和悔恨。
“放心，”我挺胸抬头，“包奉总满意！”
张伟的冤种脸告诉我，他一点都不相信。
呵，男人，很快你就会后悔的。
我上台行云流水般一套讲完，组长的表情变成了野猪狂喜！
就在我志得意满的时候！
“这方案……”奉晏冷淡开口。
“哎呀，”我“不小心”碰倒了自己放在桌上的longchamp包包，领带头颤颤巍巍露出了自己的真容。
奉晏硬生生转了话题，“挺好。”
片刻之后，他似乎想起了什么，突然微微勾起唇角，亲自带头鼓起了掌，“这个方案非常好，就这么定了，接下来的方案对接和执行我希望都继续由苏小姐来完成。”
紧接着，以他的狗腿秘书为首，周围登时响起了热烈的掌声！
我两眼一黑。
他认出我了。
4
毕恭毕敬送走爸爸们之后，组长伸手狂拍我的肩，“小鱼！可以！年轻人！有压力才有动力！”
“接下来一定要好好干哦！”
我发出阵阵干笑。
我个人是没什么问题啦……就是奉晏可能压力有点大。
在组长的大力表扬中，我的手机开始疯狂震动。
拿起来一看，奉暴君的微信正在不怀好意地亮起了小红点。
十分言简意赅，“出来。”
我诚惶诚恐地麻利滚到了楼下，正看到奉晏那辆改装后的陆地巡洋舰在停车场不怀好意地亮着灯，隐约有引擎轰鸣声传来。
——十分狂野！
非常不奉晏！
我小心翼翼走到他的车旁，奉晏皱眉，“你在干什么？”
我干笑，“……怕你一个激动撞死我。”
“上来。”他道。
我踮起脚尖往后挪了挪。
他怒极反笑，“接下来的现场还是你负责，我还没打过人桩……”
我一溜烟窜上了副驾！
“昨晚到底怎么回事？”他问我。
“我也不知道。”我茫然，这事说出去谁能信啊。
现代版case田螺姑娘？
在盯着我看了许久之后，奉晏咬牙切齿，“这次的事情就是个意外，不要对任何人说。”
然后，他冲我伸出手，我有些茫然地看着他，试探性伸出小指跟他勾一勾。
“拉钩上吊？”
“领带，”他青筋直冒。
我依依不舍地取出领带，末了忍不住又摸了摸才递给他。
其实我看奉晏的表情，那领带要不是罪证他都不想要了——我就是故意的！
“下去。”他深吸一口气，“不管你做了什么，以后……都不要再做了。”
然而，当天晚上，我们就再次相见了。
5
俗话说，一回生，二回熟。
奉晏再次出现在我的出租屋的时候明显措手不及，正装、领带，甚至手里还端着高脚杯……啊这，我有点心虚，他这不是从哪个商务谈判现场被提溜来的吧！
他面无表情看着我，“你又在做什么？”
我被他的西装三件套迷得失去了心智，红着脸把笔记本转向他，“你秘书十一点的时候给我提了个需求，说十二点前一定要交。”
现在是十一点四十五。
我发誓，我听见了奉晏磨牙的声音。
“一个小时了，你到现在还没做完？”
我理直气壮反问他，“有没有一种可能，现在是下班时间呢？”
奉晏：“……”
我眨巴眨巴眼睛看着他，满脸都是无辜。
十五分钟绝对不可能做完！
他的衣服要保不住了！
奉晏深吸一口气，当机立断掏出手机给秘书打了个电话，把对方骂了个狗血淋头。
然后我心驰神往地看着那个平常骂我跟骂孙子一样的高精尖白骨精被自家boss以不带脏字喷毒汁的骂法骂了个狗血淋头。
中心思想是：#乙方不是人吗？大晚上的还这么造作，是交了现在你就要继续通宵施工吗？#
啊，好愉快，说的好像你们平常把我们当人了一样！
这是劳动人民的反抗！这是社畜的心声！
呵，资本家，不让他知道平常你们这些孽畜甲方究竟是怎么造作我们的，你们还真当自己是大爷了！
方案被改到了明天早上交。
奉晏转头看向我，冷笑，“你开心了？”
我冲他露出天真羞涩的微笑。
他突然伸手捏住我的下巴，我僵硬在原地，然后看着那张美貌杀人的脸一点点靠近我，我觉得自己的呼吸都凝固了！
他的呼吸和我的呼吸交错相闻，就在我以为他要亲我的时候，他嗤笑一声松开手。
“收起你那点小心思，我在谈生意，要是这生意因为你凉了，你就等着剥皮来还吧！”
我：？？？
臣妾没有！
第二天，奉晏的贴身大秘书吴启亲自来跟我对接。
他矜持礼貌地悄悄问我，“苏小姐，请问，你和我们奉总是……认识吗？”
我低头红脸捏衣角，“没……没有啦，我跟奉总之前都不认识。”
在他掉到我家飘窗之前。
吴启瞬间了然，冲我露出了心领神会的微笑，“好的，我明白了。”
明白什么？？？
6
三天后，我在奉晏的总统套房里和他面面相觑，
这事真不怪我！
作为卑微乙方，我负责项目现场的后续跟进，大晚上赶到酒店的时候，前台直接给了我一张总统套房的房，说是普通房间都没有了，甲方特意打了招呼给我升级了房间。
总统套房哎！！！
穷逼如我这辈子都没有见过！
我旋转跳跃闭着眼上了二十八楼！
就在我刷开房门的一瞬间，裹着浴巾，流畅肌肉线条上还在往下滴水珠的奉晏就这么从浴室走了出来。
那一瞬间，我发出了尖叫！
“你怎么在这里？”奉晏比我还震惊。
我忙不迭解释，“是前台给我的房卡。”
奉晏似乎反应过来了什么，低骂了一声，一边捞起一件浴袍穿上，一边冷着脸吩咐我，“你去重新开间房。”
我圆润地滚了下去。
可是前台却抱歉地告诉我，“不好意思小姐，今晚房间已经全满了。”
我欲哭无泪地拎着自己的箱子，这里前不着村后不着店，还是个度假村，我就算临时换家酒店，这深更半夜也没处去找啊。
我说了半天好话，前台妹妹才勉强同意我睡一睡酒店大厅的沙发。
……还让我我尽量缩小一点，别让人发现了。
我一转头看见那苗条修长的高背长脚沙发。
对不起，是我太胖，僭越了。
我苦着脸在坐下，正低头比划着怎么睡才能塞下一个我的时候，头顶突然罩下来一个阴影，我有些茫然地抬头，正看见奉晏英俊的脸从上往下俯视我。
这个角度居然都没有变形赘肉哎！
我忍不住在内心惊叹！
大概是被看的太久，他的脸上竟然有一丝微微的薄红，“你在干什么？”
“没房间了，”我猫猫叹气，“我打算今晚在大堂将就一晚上，明天再换酒店吧。”
他的眉头皱得更紧了，“你最好没有骗我。”
然后，他居然转身去向前台确认了！
这我就不是很开心了，我那么大一个良好女青年还会诳你不成！
就在我暗自气鼓鼓的时候，奉晏又转身回来，这还不算，他竟然还伸手拉起了我的行李箱。
“你要干嘛？”我登时警觉！
这人总不会还要把我赶出去吧！
“去我那里，”奉晏看起来比我还不高兴，“我那里还有一间客卧，可以收留你一晚上，我警告你，不要企图夜袭我。”
诶你这个人是不是想太多！
奉晏走了几步又停了下来，他迷惑地回头看我，“你为什么还不走？”
“你不会碰我吧，”我警惕道。
他面无表情地，“你想得美。”
我死死抱住他的大腿，“爸爸再爱我一次！”
“放手！”
直到走进门的时候，我才突然间反应了过来。
我这是……要和一个成年男人同房间了？
我心中的小鹿在野马狂奔！
可奉晏却真的只是把我带到了客卧，接着就准备回去休息。
“等等……”我忍不住喊他。
“什么事？”他微微皱眉。
“你……真的不记得我了？”我试探性问道。
他干脆利落地关了门。
我在心中暗暗叹了口气。
我就知道，那么耀眼如他，怎么可能记得住我。
我低头从领口摸出一个有些旧了的白玉如意扣，这是他小时候送给我的，现在过了这么多年，恐怕已经全忘了。
奉晏哥哥……你以前答应过要娶我的，你还记得吗？
7
我心事重重地睡到半夜，床却剧烈地震动了起来。
我第一反应是愤怒地坐起身来，隔壁奉晏在和谁鬼混！这么激烈！
当我是死人吗！
可紧接着，房间也突然剧烈地震动了起来，墙上和天花板上的东西都在雨点似的往下掉！
这时总统套房奢华的装饰就展现出它的不科学性了，塌了一半的吊顶就不说了，在我惊恐的目光中，顶上那个枝形的吊灯竟然摇摇晃晃地发出了金属不堪重负的吱呀声。
链子要断了！
就在这时，门突然被推开了！
奉晏如同神兵天降般出现在我的面前。
他一抬头正看见往下砸落的吊灯，登时毫不犹豫地冲了进来，一把把我从床上拖下来，可终究还是迟了。
我听到一声金属砸到肉体的闷响，紧接着，周围响起了墙体断裂的咔擦声，无数水泥块往下砸落……
我惊恐地瞪大眼。
夭寿了。
总统套房在二十八楼！！！
这当中，奉晏始终把我护在身下，我不知道这是他出于绅士教养，还是因为别的什么原因。
因为我已经干脆利落地晕了过去。
等我再次在寒冷中醒过来的时候，身上似乎压着什么东西，我挣扎着伸手摸了摸，似乎是奉晏？
“你干什么？”他嘶哑的声音响起。
“我……我不是想占你便宜的，”我努力把手挪开，“我只想看看是谁而已。”
“除了我，还会有谁。”他似乎有些不高兴。
“你怎么样？”
“你怎么样？”
他和我的声音同时响了起来。
“我没事。”
“我没事。”
又是同时。
他的气息喷在我颈侧，我不由得起了一身鸡皮疙瘩，这应该是这么多年来我们最接近的一次。
可我却总觉得，空气中似乎弥漫着不祥的血腥气。
“奉总，”我小声叫他，“你有没有闻到血腥味啊？”
“少说话，”他过了好一会才嘶哑地回答，“还不知道要在下面待多久，尽量节省体力。”
他的声音似乎更轻了些。
我沉默了好一会，忍不住又道。
“你说，为什么我们当时就没躲在卫生间呢，这样好歹也能有点水喝啊……”
我只觉得颈侧一痛，是他警告性地咬了我一口。
彳亍口巴，我闭嘴。
我也不知道在地下跟他一起待了多久，可我确定的是，他一定受伤了。
因为到后来，他的声音越来越虚弱，身上的体温也越来越高。
随着脱水越发严重，我也开始陷入了昏昏欲睡的状态。
可即便是这样，他竟然还在我嘴里塞了一块巧克力？
天知道他为什么不自己吃？
我急着吐出来给他，可却被他低头吻住，我……我完全不知道他在想什么！
他想要做什么？！
直到一直压住我们的水泥预制板终于被救援人员打开，我一眼就看见，我床顶上那个枝形吊灯，竟然重重地捅穿了他的大腿！
将他整个人如同一只蝴蝶般死死钉在了地上！
已经凝结的黑色污血散发着可怕的味道，更可怕的是，那伤口竟然已经感染生蛆。
他被当先抬了出去，我眯着眼忍受着刺眼的光亮，发现他的嘴唇周围全是干皮，
整个人的脸色惨败中透着青灰，比鬼还难看。
“找到奉总了！”
“医生呢！”
……
一片兵荒马乱。
他整个人盖在了我身上，自己身上大大小小不知受了多少处伤，我身上却只有丁点擦伤。
我有些茫然地被抬出去，却听到吴启远远嘶哑着嗓子喊了一声。
“奉总说了！把苏小姐也一起带去救援！”
我的下巴咔擦一声，掉了下来。
奉晏说了？
你倒是让他现在睁开眼睛说句话啊！
这位朋友，你假传圣旨的工夫看起来可谓是相当熟练呢！
8
等我再次清醒过来的时候，周围已经弥漫着轻微的消毒水味，
私立医院的高等级单间就是不一样！
可我醒来的一瞬间，险些连滚带爬从床上掉下来。
天呢噜，这里可是临海疗养院！
传说中一晚上八千的销金窟！
就算把我的皮扒了论斤卖肉还债都不够！
为了表示对金主爸爸的关心，我按铃叫来了美貌的护士小姐姐，问清楚奉晏的房间方位后一瘸一拐摸了过去，
临走前还不忘从桌上的果篮里摸出来一个苹果。
可这厢我才一瘸一拐摸到奉晏的房间门口，那边就听到他的秘书甲如是说。
“不愧是奉总啊，这段时间每天来探病的都不知有多少美女了。”
“还是白小姐最积极，”秘书乙感慨，“这一日三餐的，全便宜了咱们，三星米其林一般可是不送外卖的。”
我低头看了看手里的苹果，面无表情在病号服上蹭了蹭，“咔擦”一口咬下去，就当那是奉晏那颗不守妇道的脑壳！
然后，我雄赳赳气昂昂地走到奉晏的门口，
当看着面前豪华得堪比总统套房的私人套房，再想想我那间狭窄的单人病房，不由得悲从中来。
呵。
狗男人。
看到我的一瞬间，秘书甲和乙眼睛都亮了。
“苏小姐，你终于来了！”
然后他们热情地扑了上来！
我下意识连退三步，险些一屁股坐在地上，疼得我龇牙咧嘴。
“你……你们干什么！”
只见这俩异口同声。
“您可快点进去吧！奉总要不行了！”
我：？？？
——开个新坑试试看！
推一下自己的已完结=w=：
↓↓↓↓↓↓
小甜薯PART：
1.我的男朋友是一只蛋鸭。
我们第一次见面的时候。
他正羞愤欲死地抬起屁股，下了一个蛋。
知乎盐选 | 鸭鸭男友​www.zhihu.com/market/paid_column/1514985964916838400/section/1518295297050046464?is_share_data=true&offsitepage=1&utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=1110603495811665920
2.我的男朋友和我的闺蜜在鬼屋忘情拥吻。
我和我的大学教授在墙角面无表情围观。
我们都有丧心病狂的未来。
有哪些半小时内就能看完的超甜小故事？4941 赞同 · 955 评论回答
3.「我追他五年没追到，结果在KTV花七百块钱点到了！」——人生无处不社死女主X高冷矜持猫系学霸‖《饕餮盛宴》
知乎盐选 | 饕餮盛宴​www.zhihu.com/market/paid_column/1426693252049764352/section/1450171022935265280?is_share_data=true&offsitepage=1&utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=1110603495811665920
4.我这回的病人，正是腹肌鲨鱼线胸肌一应俱全，出道以来就在「最令人夜不能寐」榜上高居不下的当红顶流。——追星吗，可以给爱豆按♂摩胸肌的那种‖《顶流小奶牛》
如何以「我只是忘了删前任微信而已」为开头写一篇小说？​www.zhihu.com/question/491671168/answer/2213975912?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=887799914287992832&utm_content=group3_myAnswer&utm_campaign=shareopn
5.我是一个药娘，通晓京城夫人小姐们之间一切不可见人的闺房秘事。——专职处理夫人小姐们闺房秘事的小药娘路边捡到重伤半裸美男‖《虎狼之药》
有什么女主比较佛系，高质量的古言推荐？​www.zhihu.com/question/497298931/answer/2313612685?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=887799914287992832&utm_content=group3_myAnswer&utm_campaign=shareopn
换换口味的悬疑恐怖坑在这里，包刺激！包清凉！
↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓
1.我每天深夜都听见老公在剁骨头煲汤，空气中总是弥漫着奇异的肉香。
我怀疑他杀人了。
奇怪，我怎么会知道那是人肉呢？
人可以后知后觉到什么程度？6791 赞同 · 1475 评论回答
2.三天前，我亲眼看见客厅里的杀人现场。
男人被疯狂的妻子割喉，直到死的时候，漆黑的眼睛还死死盯着躲在门背后的我。
从那个晚上开始，我就陷入了无尽的噩梦中。
楼下的电梯间门口，我不小心踢散了电梯口烧尽的纸钱灰。
枯瘦干瘪的老太太抬头看着我，声音嘶哑干涩。
“拿钱偿命——”
深夜破门救我的隔壁小哥，却和死去的那家人有一个姓。
我身边的救命天师，据传早已死于非命。
谁才是活人？
谁能救救我？！
有哪些不用细思也恐极的故事？700 赞同 · 251 评论回答
还在努力填坑的part：
1.“你们天天宅在家，还想谈恋爱？难道指望男人从你家窗户爬进来认识你吗！”——情感博主声嘶力竭如是说。
我惊悚地转头看向自家飘窗，那里有个英俊的猛男正奋力往里爬。
槽！
妈妈！
天上掉男人了！
自从我发现，只要夜深人静我死死盯着做不出来的策划案，就会有一个能帮我解决问题的英俊甲方爸爸从天而降之后——
我，猛男，魔力麦克，无码，高清直出。
可后来，
奉晏
知道这件事之后，就无情无义无理取闹地买断了我所有的case。
他是不是喜欢我？
斯文败类高冷男神X冤种嗲精仓鼠女主
——《从天而降的甲方爸爸》
请问有什么轻松好笑沙雕的言情小说？2021 赞同 · 636 评论回答