“哥，妈妈要杀我。”
我把哥哥拉到卧室，小声地说道。
我猜妈妈终于下定决心要杀我了。
1
这段日子，我看到她陆续买了麻醉剂、安眠药、砍刀和粗绳索回来。
不仅如此，每天半夜还能听见她磨刀的声音。霍霍，霍霍，每到凌晨那声音都会有节奏地在楼下响起。
我把卧室门反锁，蒙住头蜷缩在被子里。没事的，还有哥哥在，哥哥会保护我。
我往常并不会起夜，今晚却醒了。楼下的磨刀声还继续着，尿意促使我不得不起床。
路过客厅，黑暗中妈妈在中央磨着那把新买的砍刀，我刻意把脚步放得很轻，可她还是发现了，听到动静后猛地转过身盯着我。
“妈妈你怎么还没睡觉？”我故作镇定地走入卫生间，关上门。坐在马桶上迷迷糊糊地想着赶快解决完好躲进房间里。
不对，不对劲！
这周哥哥不在家，家里只有我和妈妈！
这个想法使我瞬间清醒过来。
我的心脏狂跳，冷汗顺着额头流下，太阳穴突突地疼。
家里厕所门是磨砂的，我发现左上角有一块阴影。
妈妈正在看我！
我努力平稳着呼吸，按下冲水键，默数几秒钟后才打开门走出去。这时妈妈已经回到了原来的位置。
她的眼睛依然紧盯着我，一只手背在身后，不说话，不动作，只是微笑着看我，露出森白的牙齿。
这幅样子和她半年前发疯杀死爸爸的时候如出一辙。
我的腿顿时像注了铅，头皮发麻，后背布满了冷汗。
“妈妈你也早点睡吧。”我装作很困的样子，头也不回地上了楼。
她轻轻点点头，跟着我来到了卧室。
我感觉自己的动作都僵硬了起来。
她看着我上床帮我掖好被子，将一张纸团塞入我的手中，在这过程中，她长长的指甲刮得我手掌生疼，但我不敢动。
她还做出一些我看不懂的手势，像是在催促我赶快看纸条，我极力装作不懂并且很困的样子，闭紧眼睛，控制住眼皮不要跳动。
她在床边看了好久，最终终于走出卧室并关上门。
我要赶紧给哥哥打个电话，我刚要起身，却察觉到一丝不对劲，房间里还有微弱的呼吸声。
这个房间还有人！
那个呼吸被刻意压得很低，很小，但还是被我捕捉到了。妈妈没有走，她就在门口。
她又向我的床边走来了，脚步声很轻很轻。我使出全力控制着自己不要颤抖，呼吸要平稳，眼皮不要跳动。可我还是不可控制地出了很多冷汗。
她停在了床边，那片阴影笼罩着我，小小的呼吸声就在我的头上方，我感觉到她一直在床头板写着什么。
直到她的一缕头发落在我脸上，好痒，我的脸不受控制地跳了跳。
糟了......
我只好顺势伸手抓了抓脸再翻个身背对着她，刻意放重呼吸声，营造熟睡的假象。
她又写了一会儿才慢慢起身走出去。
听到门把手转动的轻微声响，我又足足等了两分钟之后，才微微睁开一只眼睛，观察着门口的动静，我怕她还没走。卧室门外一点响动都没有。
也许她确实已经走了。
可是我始终感觉有道视线在死盯着我。
等等，刚刚门缝里好像有什么东西在闪动？
她还在看我！漆黑的门缝里，一个布满红血丝的眼睛在盯着我。
幸好我只是试探性地微睁眼观察了下四周而已，她的角度应该看不见。
也不知道她又盯着我看了多久，轻巧的脚步声响起，她终于是走了。
我赶紧爬起来检查床头，可是干干净净的，哪有什么字迹？真是个疯子，我愤愤地把手中纸团扔到床下。
好在哥哥第二天就回来了。
“哥哥，妈妈要杀我。”
我把哥哥拉到卧室，小声地说道。
2
“你胡说什么呢阿欢？妈妈在我出差前就被送到市中心的精神病院了，昨天我刚收到医院的消息，她自杀了。”
“什么？”
我瞪大了眼睛，全身不受控制地颤抖。妈妈已经死了？那昨天的是谁？这一周来家里的女人又是谁？
“你还好吗，阿欢？”哥哥担心地看着我。
听完我的叙述后，哥哥当即将家里里外外检查了三遍，可是一无所获，那个女人就像凭空消失了一般。
“可是她昨天真的还在啊，还在我的门前监视了好久！”
“好了，好了，别害怕，哥哥回来了。之后家里什么都不会有了。”
自那以后，我每晚都会做相同的噩梦。
在梦里我处于空荡黑暗的虚无当中，四周都是幽绿的眼睛在黑暗中闪着诡异的光，足足有上千只。它们无声无息地紧跟着我，眼珠随着我的动作而移动。
我每次都会在惊恐中醒来，睁眼又是一片漆黑。
今天，我又一次被那个梦惊醒。
在睁开眼的瞬间，我又听到了熟悉的微弱的呼吸声，小到可以让人忽略。
我狠狠地咬了一口舌尖，钻心的疼痛使我冷静也使我清醒。等眼睛已经适应了黑暗，我起身装作很渴的样子，下床取来水杯喝水。
在高度紧张的时候，人的潜力是无限的，五感将会是平常时的几倍。
短暂观察过后，我发现衣柜没有紧闭，那个细小的呼吸声就来源于此。
衣柜里有人，我很肯定，是那个女人。
我不能再坐以待毙了，哥哥就在我的隔壁，这给了我十足的底气。
我猛地将衣柜门拉开，打开卧室的灯，这使得女人的脸完完全全暴露在我的视线里。
她面容干枯，整个人瘦得不成样子，好像只有一张皮紧紧贴在身上。尽管如此，我还是认得出，这是我的妈妈。
那双眼睛，就是妈妈的眼睛，此时那里满含着泪水。她颤颤巍巍地向我走来，我警惕地后退一步。
“这么晚怎么了？”敲门声响起，哥哥的声音自卧室门外传来。
我看见妈妈肉眼可见地慌张，指着门外向我不停地摇着头。
犹豫了几秒后，我关了灯，“没事哥哥，我手机掉床下找不到了，现在找到要睡啦。”
吱呀，确认哥哥回房后，我在黑暗中审视着妈妈，“这到底是怎么回事？”
我本来拥有着幸福的家庭，直到一年前妈妈突然被查出患有精神疾病，之后经常失控做出一些伤害人的事情。半年前的晚上，我突然接到哥哥的电话，他说妈妈在失控中杀死了爸爸，作为当事人他事无巨细地还原给了我当时的惨相。此后妈妈给我的印象，只有拿着刀的手和诡异的笑。
我还想说什么，妈妈突然捂住了我的嘴，摇着头不停地指向隔壁，那是哥哥的房间。她示意我不要说话，掀起墙上的海报招着手让我瞧，那里不知道什么时候多了一个小洞，正对哥哥的床铺。
哥哥的房间灯火通明，床上没有他的身影。
正当我疑惑的时候，哥哥带着一个女人走进我的视野，他们亲昵地拥抱在一起，很是缠绵。
我震惊地睁大了眼，看着他们谈笑，随着悠扬的音乐翩翩起舞。哥哥带着女人转了一圈又一圈，最后一起跌倒在大床上。
我挪开眼，不再看下去了。真是新奇，哥哥竟然也会带女伴来家里过夜吗？以往我一次都没发现过。
也难怪，我这个人睡觉出奇地沉，很难被吵醒。也就最近因为妈妈的异常总是被噩梦惊醒。
此时妈妈还在一眨不眨地盯着小洞，突然她用力地摇着我，手劲大得出奇，把我拽到小洞前。
我不明所以地看去，被眼前的景象惊得头皮发麻，双手死死地捂住嘴巴，不敢泄出一丝声响。
3
只见哥哥在床上悠闲地抽着烟，身边躺着的是鲜血淋漓的女人。那女人的面容不再艳丽，取而代之的是死灰般的脸色，她的手臂软软地耷拉在床外，鲜血不停地从手腕流出，打在地毯上。流血的不只是手腕，她身上的被子也有大片大片的鲜红。我甚至不知道她现在是死是活。
我看着哥哥优哉游哉地吸完一整根烟，转手拿起床头柜上的匕首。啊，那里还有一个一直被我忽视的带着血的凶器。
突然，哥哥似有所感抬头望向我，我敢肯定，那一瞬间我们对上了视线！他起身一步一步地向这边走来，我感觉恐惧化为实质围绕着我，大脑不停地叫嚣让我躲开，可我的脚就像死死地焊在地上一样挪不开。
我呆立在这里，眼睁睁地看着哥哥越来越近，越来越近，他朝着我弯下腰。一只有力的大手把我提溜起来，尖叫差一点就从我嘴里脱口而出，好在我及时咽了下去。
我惊魂未定地盯着妈妈，看着她迅速地放下海报。直到这时我才开始呼吸，大口大口地呼吸，喘着粗气跌坐在地上。
那真的是哥哥吗？哥哥杀人了？
没给我喘息的机会，敲门声又在这时响起。
“阿欢，你睡了吗？”
寒意顺着脊背往我的身上攀爬，直冲大脑。我和妈妈对视一眼，在我爬上床的一瞬间，她默契地躲进衣柜里。
“阿欢？阿欢？”敲门声十分轻缓，哥哥的声音也十分温柔。真的不敢想象，哥哥竟然在家里杀人。
在哥哥喊了三次都无人应答后，卧室外又恢复了安静。
我从被子里探出头，妈妈也从衣柜里钻了出来。她在门前警惕地探查了一圈，才对我比了个安全的手势。
“这到底是怎么回事啊？”我努力压低嗓音，企图向妈妈寻求答案。
她叹了口气，直直地看着我，却不言语。
“妈妈你怎么了，怎么不说话？”我惊觉妈妈一直没有说过话，“你......你是不能说话了吗？”
妈妈表情僵硬地向我点点头。
我现在只想抱着妈妈大哭一场，事情是怎么变成这样的呢？自从妈妈患了精神疾病后我们就不曾亲近，即使住在一个房子里也见不上几面，因为我真的害怕情绪失控的妈妈。
但任我怎样也想不到，妈妈会变成这样。不管是如哥哥所说死在精神病院，或是像我眼前这样形容枯槁，口不能言，我都不能接受。
我压抑地哭着，妈妈倒是十分麻木，她拉起我的手，在我手心一笔一划地写下“小心”两个字，我手如触电般握紧，她又大力地将其展开，写下“哥哥”。
小心哥哥？
我希望她能再说点什么，可是妈妈却打个离开的手势。我赶紧抓住她，这么晚了，她还能去哪里呢？
“我会再来找你。”她在我手里写下最后一句话后，轻悄悄地飘走了。
独留我一人失眠，最近的信息量太多，它们一股脑地冲向我的脑袋，我感觉头要爆炸了。
这时我突然想起妈妈之前给我的纸条，我将它丢到哪里来着？
最后我从床底翻到了它——小心，哥哥要杀你。
一只无形的手掐住了我的心脏，哥哥要杀我？
我又向床头看去，那里被妈妈涂写了很久，却什么都没有。我又不死心地向后望，果然，在床与墙的夹板缝隙中写满了密密麻麻的小字。
小心，哥哥要杀你。
小心，哥哥要杀你。
小心，哥哥要杀你。
他已经杀了我。
4
哥哥已经杀了妈妈，现在他还要杀我？捕捉到话里的全部信息后，我感觉脑子里的声音都停了。
这是有可能的。
虽然我确信哥哥很爱我，但是潜意识里却觉得哥哥真的可以做出杀死妈妈并杀死我的事来。
因为我的哥哥是个杀人魔。
是的，我的哥哥是个杀人魔，这是我两年前就怀疑的事情。
哥哥有个小箱子，里面装满了他的秘密。他把钥匙藏得很好，我一次都没有偷到过。越是这样我就越好奇，哥哥的秘密会是什么呢？
一天我趁着哥哥不在家偷偷拿到钥匙，打开了箱子，里面装满了各式各样的小东西，琳琅满目，有项链，发卡，打火机......奇怪的是，它们每一个都拴着一张写着日期的纸条，且都不一样。
我将一枚戒指拿在手里仔细地瞧，它很眼熟，很像过年走亲戚时姑姑手上的新戒指。
仔细看它的左上角还有一个小瑕疵，这是我不小心造成的，姑姑为此还骂了我好久。
这使我更加肯定自己的想法，这就是姑姑的戒指，下面缀着一张2019.10.5的纸条，我很清楚这是哥哥的字迹，而这个日期正是姑姑的忌日。
“你在干什么？”哥哥的声音突然从我身后响起，吓得我一激灵，手中的戒指摔在了地上。
哥哥俯身捡起，吹了吹戒指上不存在的灰，“怎么大惊小怪的？”
“哥......哥哥，你怎么有姑姑的戒指？”
“遗物啊，哥哥拿来纪念姑姑的。”
这一箱子都是遗物吗？我没敢问出口，只是机械地在哥哥的微笑下保证不再乱翻他的东西。
哥哥和姑姑的关系并不好，他又怎么会纪念姑姑呢？
从那天起，我就怀疑哥哥是杀人魔。但我从没向任何人提起过，也再没有翻过哥哥的秘密箱。
“阿欢，早啊。昨晚睡得怎么样？”
今天的早餐是三明治和牛奶，幸好不是肉。我松了一口气。
“你没听到什么动静吧？”
“没有，你知道的我睡觉一向很死。”我感觉口中的食物难以下咽，真的很想问问哥哥为什么想要杀我。
“那就好，哥哥昨晚没忍住看电影看到很晚。”狡黠的笑容爬上哥哥的脸颊。
“哥哥今天要去公司加班，你一个人在家要听话哦。”
目送哥哥离开后，我对整个房子进行了搜索，没有放过一个角落。可我还是没有发现昨晚那个女人去了哪里。哥哥的房间干干净净，没有一丝杀人痕迹，也许，除了那个秘密箱。但是我不敢乱碰，今时不同往日。
如果妈妈说的是真的，我更应该找找哥哥想要杀我的证据。就在我决定再重点搜查一圈的时候，妈妈突然凭空出现在一楼的客厅里。
我没忍住自己的尖叫，整个人呆愣在楼梯上，“......妈妈，你从哪里来的？”
我递给妈妈纸笔，只见她草草写下一串文字，“你哥哥是杀人狂魔，他正计划着杀死你。”
其实我心里早就接受了这个事实，但空口无凭，我想要证据。“你让我怎么相信你呢妈妈？你是个精神病，就在昨天之前，我还以为你要杀了我。”
“他每晚给你喝的牛奶里都有安眠药。”
我盯着纸面上的字久久不语，不是因为震惊，事实上我早就猜到了。
自从妈妈杀死爸爸后，她失控的样子经常出现在我的噩梦里，那段时间我夜不能寐，精神恍惚。
最后还是哥哥想了个办法，他每晚都会为我送上一杯温牛奶，并监督我喝完，说是有助于睡眠，自此我果然每晚睡得都很好，再也没有做过噩梦。
一开始我很高兴，只当是哥哥对我的关心。
随着睡眠质量的好转，我渐渐地想不再依靠牛奶，有段时间我闹着减肥，说什么都不肯再夜间进食，可是哥哥竟然为此发了好大一顿脾气，并坚持牛奶有助于我的睡眠。
从那时起我就觉得不对劲了。自从喝了牛奶，我每晚都能一觉到天亮，也就最近因为妈妈的刺激又时常被噩梦惊醒。
5
“所以你是故意吓我的？为的就是让我浅眠发现哥哥的破绽吗？”
妈妈点点头，她的眼睛一直紧紧盯着我，像要盯出一个洞来一样。
“可是适当的安眠药并不会致死，这至多能说明哥哥夜晚杀人不想我知道，却证明不了哥哥想要杀我。”
“大量的安眠药和酒精一起服用会造成死亡。”
我猛地打个激灵，哥哥最近很忙，除去工作，他最近还在筹备我的升学宴。他还善解人意地为我在那天晚上准备了一场年轻人的派对，他说我已经长大了，可以适当喝些酒了。那些红酒现在就码在橱柜里。
我快步向橱柜走去，把红酒拿走手中，醇香的液体在高档的瓶身里流动，我看着它们就像是从我身体流出的血液。我真的很不愿意相信妈妈的话，毕竟我和哥哥是那么好的伙伴，但事实就摆在眼前。
妈妈说得对，哥哥要杀死我。
“哥哥真的要杀死我，妈妈！”我抱着枯树枝般的妈妈痛哭着，“我好怕，还好有你。”
妈妈一下接一下拍着我的背，安抚着我。
“所以以前的事情都和哥哥有关，对吗？为什么哥哥会说你已经死了呢妈妈？”
妈妈拿着笔刷刷写着，很快就写完了一张纸。透过妈妈的文字，我看到了过去隐瞒多年的真相。
妈妈并没有精神疾病，更没在失控中杀死爸爸。
真正的凶手是哥哥，是他策划了一切，并栽赃给妈妈。哥哥和爸爸的关系很糟糕，他们常常因为一些小事争吵，爸爸脾气急，气到头上常常会打骂哥哥，却不想被他怀恨在心。
一晚他将毒药下在爸爸的酒杯里，并陷害给了妈妈，将妈妈送进精神病院。
我并不完全相信妈妈的话，因为我看过她发疯的样子，她怎么可能不是精神病？而且那把插在爸爸胸口的刀上真真切切有着她的指纹。
就算如她所说爸爸真正的死因是中毒，可那又怎么能逃过警察的法眼呢？
眼下我关心的是妈妈为什么会突然出现在家里。
被哥哥送进精神病院后妈妈总是想尽办法出逃，成功了几次，都是跑回家。有时哥哥会让妈妈在家里住几天，有时则是直接送回医院。但这次妈妈逃回家里却躲过了哥哥与医院的视线，整整一周。
“所以医院里真的死了人，但不是你，只是你把她伪装成了自己，是吗？”
妈妈看着我迟疑地点了点头。
“你昨晚去了哪里？哥哥竟然现在都没有发现你。”
“之后我们会有很多时间闲聊，我会告诉你全部。但是现在的重点是，告发你哥哥，确保我们的安全。”
“好，我们需要尽可能地收集证据，光凭你我的三言两语警察是不会相信的。我知道哥哥的秘密箱放在哪里，那一定是非常有力的证据。”我看见妈妈麻木的眼睛瞬间亮起了光，“走吧，我带你去拿它。”
我带着妈妈上了楼，进入哥哥的房间，拿出秘密箱并用暗格的钥匙打开了它。
妈妈眼睛一眨不眨地看着我的一举一动。箱子开了，里面的零碎东西比以前堪堪多了一半，我想再过段时间，也许哥哥就要换箱子了也说不定。
最上面的是一颗纽扣，缀着的日期就是昨天。我将纽扣拿在眼前细瞧，没错，就是昨天那个女人裙子上的。现在我肯定了，哥哥就是杀人魔。
妈妈骷髅般的手指死死扒住箱子，她的力气大极了，眼神透着疯狂，我费了好大的力气才将它抢过来。
“妈妈，你在干什么？！这可是最有力的证据，若是有什么损失，我们还怎么报案？”
妈妈的手七上八下比划着什么，看我不懂，又急急忙忙地去找纸笔。
“唉，算了算了。箱子放在我这里吧，你现在不能说话，还是我报案方便些。”妈妈写字的手突然顿了顿，纸上晕出了一个大大的黑点。
6
“只是证据真的充足吗？如果哥哥狡辩说这些都是遗物拿来纪念怎么办？我真的害怕会失败，到时哥哥真的会杀了我！”
妈妈迟疑地看着我，半天没有动静，我也回望着她。突然妈妈好像下了很大的决心，她抓着我的手，带我来到了一楼的书房。
我震惊地看着她把整排书柜推开，并掀开下面的地板，露出一排楼梯。这里竟然藏着一个地下室！
我打量着这个小小的空间，里面弥漫着灰尘，氧气稀缺，除了一架摄像机外只有妈妈前些日子买来的麻醉剂、安眠药、砍刀和粗绳索。那把刀已经被她磨得十分锋利。
“你昨天就藏在这里？我们家还有这个地方？我一直不知道。”
“这是上一个房主告诉我的，但是我们一直没有使用。”
这个房子是在我小时候买的二手房，房主急于出国，将这栋别墅低价卖给了我们。
妈妈摆弄着摄像机，她向我招了招手，我凑过去瞧。
里面播放着一段视频，地点是我家的花园，画面中只有一双手不停地刨着土。刨啊刨，刨啊刨，刮伤了指甲都不停，我正好奇土下有什么，突然一具森森白骨出现在眼前。
画面中的人也被吓了一跳，发出一声惊呼，是妈妈的声音。那双手拂去白骨上的土，将其照清楚后，又赶紧将它埋了起来。
视频在此时结束。
所以，哥哥杀的人都埋在了花园？怪不得我家花园里的花永远是最鲜艳最繁茂的，原来是有丰沃的肥料。我感到一阵恶寒。
“现在我们有两个证据，万无一失。”
我看着妈妈点了点头，示意她带上摄像机。我最先爬出了地下室，深深地呼吸一口氧气。妈妈紧接着也出来了，只是她手中不仅有摄像机，还带着那把锋利的砍刀。
“你要干什么？”我抱紧了怀中的箱子，警惕地看向她。
“我看到了箱子里的领带夹，是你让你哥哥杀死前男友的？你和你哥哥是一伙的。”
嘶哑的嗓音在耳边响起，我笑了笑，“你没哑啊，妈、妈？你怎么还不去死呢？”
妈妈此时像个野鬼，枯黄杂乱的长发下是一双因兴奋微微凸起的眸子。我知道，这是她发疯的前兆。只见她握紧了手中的砍刀，向我挥来。我抱着箱子疯狂地向二楼卧室跑去，冲着窗户比了个手势后，迅速躲进床底。
沉重的脚步声逐渐逼紧，“我的乖女儿，你要和我玩捉迷藏吗？”
“那你可要藏好喽，妈妈来找你啦~”
该死的疯子，鬼才信她没有精神病。我怨恨地想，为什么哥哥没有杀死她，她这个恶毒的女人早该死了。
透过床缝偷偷往上瞧，妈妈走到了衣柜前握紧砍刀就向柜门挥去，一下又一下，直到木头散架的声音乒乒乓乓响起，妈妈才怪笑着收手。
脚步声在窗边响起，我猜妈妈应该是怀疑我躲到了窗帘后。果不其然，窗户和玻璃都被她砸得稀巴烂，有些碎渣甚至迸到了床底，但是我不敢动。
两次没有得手使她越发愤怒，妈妈开始无目标地挥舞砍刀，房间里的东西零零碎碎被破坏了一地。
“快把箱子给我！”
脚步声突然消失了，她没有动吗？
空气越发的安静，我禁不住好奇偷偷露出一个头向上看去，只见妈妈趴在床上，她倒钩着脑袋，干枯的脸上眼球朝下，嘴朝上向我露出诡异的笑来，“抓到你啦~”
我大声尖叫着向窗台跑去。
窗户下放着一双女鞋，不知道什么时候妈妈脱了鞋，碎玻璃扎在她裸露的脚上，鲜血流淌一地也不在意。
她此时已经杀红了眼，又一次陷入在失控中，眼睛死死地盯着我手中的箱子。眼看锋利的砍刀就要向我挥来。
砰！重物砸在地板上迸出了血花。
7
我看着妈妈口吐鲜血眼睛睁得大大地倒在地板上，她的胸口破了一个大洞，正涓涓地往出留着鲜血。
“你来得太晚了。”我看向妈妈身后握着水果刀的哥哥，“再晚一点我可就要被砍死了，还是说你希望我死呢，哥哥？”
“我们可是同谋呀，我的好妹妹，我怎么会舍得你死呢？”哥哥将刀上的血迹擦在妈妈的裙子上。她大张着嘴，渐渐没了气息，可是眼睛依然大大地瞪着天花板闭不上。
“也就那一次而已，如果不是那混蛋出轨，我又怎么会借着你杀了他呢？”
“现在两次了。”哥哥摘下妈妈的项链向我示意。
“哼，你早该杀了她。爸爸真的是你杀的吗？”
“对啊，他不该死吗？每次酗酒后都会下狠手殴打咱俩，我早就受够了。所以就在他的酒杯里耍了些无关轻重的小把戏，再言语挑拨几句这个疯女人，她还真信了哈哈哈哈哈哈。竟然真的拿刀捅死了那畜生。”
“所以致命伤还是那把刀是吗？你没有下毒药。”
“当然啦，只是我没想到那个疯子这么蠢，到最后都没反应过来被耍了。他俩这种败类，自相残杀更适合他们，这让复仇更有趣了。”
我和哥哥都狠极了父母，或者说，他们根本不配当父母。父亲常年酗酒，每次醉后都会疯狂地殴打我和哥哥，母亲是个除了赌博什么都不会的神神叨叨的疯子，啊，还有我的杀人狂哥哥，这就是我的家庭。有的时候我常常会想，是不是这样的环境把哥哥逼迫成了用杀戮寻求快感的恶魔。但是我很快否定了这个想法，同在这样的家庭长大，我就很正常，不是吗？
“光是复仇吗？”我抱紧怀中的箱子紧紧盯着哥哥的眼睛，“光是为了复仇你为什么要等这么久？或者说，为什么不再等等？毕竟爸爸还能赚钱，我们会轻松很多。”
看着沉默不语的哥哥，我打算继续加把火，“还是说，他们发现了你的秘密，让你不得不解决他们？”
哥哥的表情因为我的话僵楞了一瞬，这印证了我的猜想。
视频中出现的刨着土的手明显更加厚重粗粝，那应该不是女人的手。整个视频中出现的有两个人，爸爸和妈妈共同发现了哥哥的秘密，所以哥哥才要杀死他们。
不是为了报多年殴打的仇，不是为了保护我，不是为了我们更好的未来。仅仅是因为，他们发现了哥哥的秘密，哥哥为了保护自己，才下得死手。
多好笑啊，那些冠冕堂皇的花哨话犹在耳边，我们共同谱画的未来好像就在眼前。但直到今天，我才醒悟，哥哥就是个不折不扣的恶魔，他永远自私自利，永远谎话连篇。
“但这些都已经不重要了，一切都结束了，阿欢。我们很快就会离开这里，开启崭新的生活。”
我决定再给他一次机会。
“昨晚我看见你杀人了。”