我重生了，重生到2006年填高考志愿的路上。
上一世，父母重男轻女的厉害，我被迫成为扶弟魔。
他们两个一直觉得女孩子读书没什么用，羡慕别人家里的女儿早早就外出打工，补贴家用。
如果不是我学习太好，他们担心会被邻居说闲话，早就勒令我退学打工。
填志愿的时候被他们强令填了本地的一所大学，因为父母说，这样他们照顾我方便。
后来才知道，他们是为了更方便的掌控我，绑架我为整个家庭输血。
最终，我累到在工作岗位上。
最后听到他们的声音，不是父母和弟弟商量如何抢救我，而且在讨论，如果我死了，他们能向公司和医院索赔多少钱。
接着，我的氧气管被拔掉了……
01
这一次，我很干脆的填上了北京的一所二本高校。
不为别的，就因为这样，可以保证百分百的被录取，而且离他们足够远。
填完志愿后，我急忙沿着来时候的路向回跑。
因为，上一世，在这一天，我有一个天大的遗憾。
一对双胞胎不幸落在路边的河里。
由于之前纠结父母和自己的意愿，良久才填了志愿。
所以，等我回家发现他们的时候，只来得及救一个孩子。
当然，除了时间上来不及之外，还有一个原因是，我水性不够好，也不懂得水后施救。
所以，毕业后，我就刻苦练习水性，学习急救，并且考取了专业的急救证书。
我紧赶慢赶，还是差了一步，眼睁睁的看着两个孩子掉进了河里。
我来到河边，来不及多想，猛的跳了进去。
很快救上来一个，接着再去救另一个。
一般溺水停止呼吸4-6分钟后，就会出现脑死亡。
如果在5分钟内对溺水患者进行及时有效的救治，溺水者生还的比例可高达50%以上。
将最后一个救上来的时候，他已经停止了呼吸。
尽管此刻，我已经筋疲力尽，但依然强逼自己提起精神，实施急救。
这一切，到也要感谢上一世家庭对我的极限压榨，和996的社畜工作。
确定他口腔里没有异物后，人工呼吸，胸外心脏按压……
几分钟后，我听到围观的人群中有人惊呼了。
“醒了！醒了！”
“这小姑娘真厉害！”
“是呀，一个人将两个人捞上来，还急救成功。”
“见义勇为的好孩子啊！”
……
02
林大勇还是跟上一世那么胖。
此刻，他正对我千恩万谢，手里还提着一个皮包。
我知道，那是他刚从银行里取得现金。
“同学，真是太谢谢你了，”他将皮包递过来，“虽然我是个粗人，但也知道生命是无价的，尤其是我的两个宝贝儿子。
这里是20万，虽然少了点，但我手上就这么点钱了。
你给我个银行卡号，等我再卖掉一批煤，再给你打款。”
我象征性的拒绝了几次，因为林大勇认定了要给我钱。
而我，也需要这笔钱，来摆脱这个吸血虫一样的家庭。
林大勇千恩万谢的走了，带着我新办的银行卡号和手机号。
上一世，因为痛失爱子，林大勇给了我两万后，就悲伤的走了，我们也从此断了联系。
这一世，我相信，我会跟林大勇成为很好的朋友，毕竟他有钱，而我有上一世的经验。
我去证券公司开了一个账号，买了腾讯的股票，此时的腾讯每股10.66港币，合人民币9元左右。
而且腾讯在2014年的时候，一股拆成5股。
我买了20000股，花了将近18万。
如果按照2021年的股票价格，我这18万就变成大几千万。
上一世，我最后悔的就是没有早些买这些大厂的股票，尤其是腾讯和网易的，他们十几年都翻了几百倍，这可比投资房地产合算多了。
我计划将剩下的一万交给父母，一万留给自己。
上一世我把两万交给他们的时候，他们说这钱为我存着，上学用。
结果，开学的时候，他们将这两万给弟弟买了新电脑和新手机。
剩下的钱，则是消失在了他们两人的赌桌上。
03
我还没进门，我妈王淑芬就冲了出来，一脸期待的看着我。
“我听街坊邻居说米救了两个孩子，那两个孩子的父母有没有给你钱？”
“给了一万。”
“就给了一万啊？”我妈满脸的不悦，“这家人真小气，救了两个孩子才给一万。”
“给钱就不错了，有很多人被救上来后，连一声感谢都不愿意说。”我回了她一句，理直但气不壮，“而且，我原本也不是为了钱才救人的。”
“也是。”我妈寻思了下，也附和了一声，接着问，“钱呢？正好你弟弟想要买个新电脑和新手机。”
“妈，这是我用命换来的钱，我想自己留着上学用。”我尝试着挣扎一下，想看看这一世的爸妈会不会有一丝改善。
她果然愣了一下，大概是没想到，一直听话的女儿，怎么突然有自己的想法了。
她笑着说，“这钱妈妈给你存起来，给你当学费。”
“那可别骗我呀。”
“放心吧，这是你用命换来的钱，妈妈怎么会骗你。”
我将一万从背包里拿出来，递了过去。
我妈接过了钱，喜笑颜开的走了。
我回房间重新洗了个澡，换下了湿透了的衣服。
我妈完全没有在意我，一门心思都在她儿子身上。
这一世，我还是为自己而活吧。
04
在收取大学录取通知书的时候，我爸妈非常不开心，因为我没有听他们的话。
“你弟弟马上就高中了，他需要你的照顾。”
我装作很听话的，认真的向他们忏悔。
开学前这两三个月，我只做了两件事。
一件事是把脑海中能记住的大事件写下来，以防止后面忘掉的越来越多；
另一件事是，劝说林大勇买腾讯和网易的股票，或者在北京多买几套房子。
反正他是煤老板，钱多的很。
我不求他立刻相信我，只要让他关注这两家的股票，以及北京的房价走势就行。
这样，利于树立他对我的信任度，方便以后合作。
跟上一世一样，开学前，我看到了弟弟的新电脑和新手机。
我找我妈要上学的钱，她果然支支吾吾的不接话。
“你别问妈了，”弟弟吴满脸嫌弃，“你这点钱，还不够我买好一点的手机和电脑。”
我没有搭理他，继续问我妈，“这钱，你不是说要留着给我上学用吗？”
“我给你准备了学费。”我妈一脸不高兴，摸着吴晓兵的后背，“还是儿子懂事，不像你姐姐就知道气我。”
果然也跟上一世一样，给我留了点学费，但没有准备生活费。
“那我上学就不需要吃饭吗？”
我爸吴建设刚从赌桌下来，冷冰冰的说，“天天就知道要钱。你看看，别人家的女儿早就辍学打工，赚钱补贴家用了。”
我冷笑着怼他，“难道不是因为别人家的女儿学习不好才辍学的吗？”
我妈开始帮腔，“女人学习好有什么用？还不是要嫁人？白白便宜了别人。”
“这就是我外公不便宜我爸的理由？”
我妈脸色顿时变得更加难看，恼羞成怒，“我只给你准备了学费，爱要不要，生活费你自己想办法吧。”
我弟弟也义愤填膺，对着我吼，“不就一万块钱吗？至于这样说爸妈！怪不得，
你们班的班长和同学都不喜欢你
。”
我也对着他吼，“这可是我用命换来的学费！”
“既然你翅膀硬了，那学费我也不给你了，以后你也别找我要钱，我就当没有你这个女儿。”我爸怒气冲冲的摔门而出。
“你这个白眼狼，竟然为了一万块钱，把这个家闹得鸡飞狗跳。”我妈指着门口，“你给我滚！以后再也不要回来。”
二更：
05
我哭了，我装的。
后来，他们果真连学费也没给我。
也没有给我打过一个关心的电话，仿佛从那一刻起，我真的不是他们的女儿。
幸好，我早有准备。
当我踏上开往北京的绿皮车时，心里充满了快乐。
我对未来充满了期待。
新的大学，新的生活，新的我。
10月份，林大勇再次给我打了电话。
主要是告诉我，他新卖了一批煤，又给我打了30万。
另外，对我说，他在北京五道口附近买了几套房子，我平时如果有时间，可以帮他打理下房间。
其实，他这是在变相的给我送房子。
在他看来，这一切远远比不上他的两个儿子宝贝。
我对他说，一定要记得买腾讯和网易的股票啊。
他笑呵呵的在电话里说，“小雅，你确实有眼光，有头脑。但我是大老粗，觉得网上的东西摸不着，看不见，太虚幻，不靠谱，还是买房子比较实在。我研究过了，北京的房价一直在涨，确实值得投资。”
这个大老粗一口气买了十多套五道口的房子，导致这附近的房价蹭蹭的涨。
我用这三十万全部买了腾讯的股票。
未来，这就是一个小目标啊。
我没有什么野心，就是想远离那个罪恶的原生家庭，好好的享受这一世。
06
大学里的我，自信、有趣、想法多，关键是行动力强。
再加上，有见义勇为的光环加持，我很快成为院领导重点关怀的对象。
2007年，大一下学期，我带着几个计算机系的同学，做了一个网上点餐，送餐的网站——饿了吧。
辐射了附近所有大学，以及这些大学方圆3公里的餐饮店。
送餐，解决了附近大学很多需要勤工助学岗位。
我又得到了学校的肯定和扶持。
后来，我们又把附近的零食店加入进来，又纳入了十几所高校。
2008年，大二下学期，注册用户很快冲破百万，日活用户近20万。
由于这一年，遭受了经济危机的冲击，各大公司的股价都有所下调，我趁机狂买腾讯的股票。
把手头上属于自己可用的钱都用了。
到目前为止，共计买入10万股，也就是未来的三个小目标。
2009年上半年，我们已经把全北京的高校全部纳入“饿了吧”平台，日活破百万。
2009年9月，在林大勇的牵线下，金沙江创投向“饿了吧”投资了1000万，买下了我百分之十的股份。
这个新闻一出来，我一下子就成为学校的创业明星，学校重点关心的宝贝学生。
这下子，追我的人就更多了。
用舍友的话，追我的人排成的队伍，能从隔壁大学的校门能到我们宿舍楼下。
“晓雅，快来看，有人在咱们宿舍楼下摆满了玫瑰花，好像是要求爱。”
“还有条幅！”
舍友一个字一个字的读出来，“吴晓雅，做我女朋友吧！”
“卧槽，原来是向你求爱啊！”
“那不稀奇，不稀奇了！”
舍友说着不稀奇，可还是聚在窗边看热闹。
窗外传来了一个好听的男声，“吴晓雅，你夺走了我的初吻，就要对我负责！”
此话一出，如惊雷一般，炸的围观的学生们目瞪狗呆。
舍友又看向我，一起起哄，“晓雅，这事儿你得下去看看。”
我本想置之不管，可是这事情如果不澄清，确实对我影响很大，尤其是我刚融资成功。
于是，我穿着拖鞋便冲下楼。
一下楼，我就看到一个穿着天空蓝T恤，留着短发的帅气的阳光大男孩，手里拿着一个喇叭，正一遍一遍的喊着，“吴晓雅，你夺走了我的初吻，就要对我负责！”
我顿时火冒三丈，“我什么时候夺走了你的初吻？啊？”
他看向我，对着喇叭说道，“三年前。”
大男孩见我一脸疑惑，继续往外蹦着关键词，“三年前，暑假的某天，河边的公路，双胞胎。”
我恍然大悟，“你是那两个双胞胎之一？”
大男孩，收起喇叭，走向我，伸出手掌，带着阳光的笑容说，“晓雅姐，你好，我是林文真，我终于成为你的校友了。”
07
林文真，正是我做人工呼吸救活的双胞胎之一。
他说，我夺走了他的初吻，这样看起来，也不算说谎。
只不过，我印象里，他还是一个小屁孩。
现在，他却是一个校草的标配。
“原来的小屁孩已经长大咯。”我拍开了他伸出的手，打趣他，“大勇叔叔真是的，也没提前给我打一声招呼。”
“是我不让爸爸告诉你的。”林文真晃着洁白的牙齿，“不过，我爸爸一直支持我们兄弟两个向你学习。”
“他说，你是一个有大智慧的人，能跟你成为朋友，能让我们受益终生。”
我听完林大勇的评价，真是感觉受之有愧，“大勇叔才是真正有大智慧的人啊！”
“不过，你一来，就给我搞了个准热搜，这个玩笑开得有点大呀。”
“我可没有开玩笑，”林文真一脸认真，“谁也不知道，溺水的人抓住救命稻草的时候，有多么欣喜若狂；更不知道陷入黑暗的时候，却猛的睁开了眼睛，看到一个美丽的脸庞，有多么震撼。”
我没有说话，仔细斟酌着他说的话。
良久后，回他，“你这是感激，不是爱情。而且，你还小，以后的路长着呢。”
林文真，立刻又笑了起来，“晓雅姐，我可不小。”
这……
就在我尴尬的不知所措的时候，我的班长冷清莲挎着一个男生向我走了过来。
“我说我的吴大书记呀，你可真是为了出风头，费劲了心思，”她款款走来，语气却是不阴不阳的，“刚刚拿了融资，登上了咱们校内网的头条，接着又来了一个当众求爱。”
没错，她是班长，我是团支书。
前世，她就是我的高中班长。
因为我学习比她好，冷清莲平时没少给我穿小鞋，打小报告，说我坏话，甚至对我使用校园暴力，还怂恿其他同学一起孤立我。
由于，她长得好看，学习还行，又会骗人，老师和同学被她一个人玩的团团转。
我爸妈和吴晓兵没少受她蛊惑，用她说的坏话来挤兑我，评价我。
我很难理解，为何他们宁可相信一个只见过一面的外人，也不相信自己的亲人。
这一世，机缘巧合，冷清莲又成了我的大学班长。
她秉性一如既往的坏。
她平时除了骚浪贱，基本不参与班级活动，更别提帮助同学们了，班级里的事情基本都是我一个人来干。
但如果有什么集体奖项，她总会准时出现，代表我们领奖、发言。
因此，我们班的同学都十分喜欢我，讨厌她。
她就觉得，这一切都是我为了报复她，暗中搞的鬼，对我总是阴阳怪气的。
我承认，我这是有意而为之。
正所谓，若使其灭亡，必使其疯狂。
重活一世，如果不能快意恩仇，那岂不是对不住上一世。
但我也不是一直惯着着她，毕竟我不是她爹，有时候怼得她哑口无言。
这次，她又主动挑衅，应该是有所准备。
“冷大班长又换新男友了，”我上下打量着她身边的男生，穿得花里胡哨的，“啧啧，不知道这个男生是不是家里有矿，能否供养得起你这个吞金兽。”
“少强，你别听她胡说。”冷清莲脸色一变，急忙辩解，“吴晓雅，你别血口喷人，你现在这么优秀，还不是嫉妒我有男朋友。”
林文真冷哼了一声，把我胳膊一挽，“就跟谁没有男朋友似的。”
冷清莲的新男友仰着头，用鼻孔打量了我们两个一番，“融资一千万，听起来唬人，实际上属于你能支配的钱少之又少。
你一个小镇做题家，还想跟我们相提并论，我劝你还是算了吧。
跟另一个土鳖倒是挺配。”
冷清莲的这个新男友前半句说的没错，融资的钱不属于我，是属于整个公司的。
我也确实是一个小镇做题家，取得了目前的成绩，也是靠自己努力拼出来的。
至于他说的土鳖，就是林文真了。
别说，他们家还真跟土有关系，毕竟煤老板世家嘛。
“大书记，9月19日，我请全班同学去盘龙大酒店聚餐，我刚在班级群里发了消息，我带你们去见见世面。”
盘龙大酒店，是北京出名的高端餐厅，也是出名的难预定，关键是并不是你有钱就能预定到。
冷清莲说完，就趾高气昂地就拉着新男友走了。
林文真刚要追上去反驳几句，却被我拦了下来。
他有些小抱怨了，“晓雅姐，刚才我没发挥好，我得找回场子。”
我安抚着这个大男孩，“有机会的，反正也不急于这一时。”
他们瞧不上我们这些小镇做题家，我也看不上他们这些个高高在上、不学无术的富二代。
刚要准备再多安慰林文真几句，我那两年半没有联系的爸妈，也突然打来了电话。
“文真，姐这里有事，要先离开一下。”
“晓雅姐，你忙你的就好，我正好去熟悉下校园。”
林文真说完，头也不回的走了。
这小孩，真有意思！
08
等他们第二次打来电话的时候，我接通了。
“晓雅呀，怎么这么久也不联系爸爸妈妈？”王淑芬笑得很假，哪怕是隔着电话。
“是你们不要我了。”我打断了她的虚伪寒暄。
“怎么跟你妈说话呢！”这是吴建设的声音。
“别这样说孩子，”王淑芬出奇的和蔼，“谁的父母不心疼自己的孩子，我们怎么能不要你呢。”
我没有接话，静静等着他们的真实意图。
看我没有接话，王淑芬便继续说，“我看新闻上说，有人给了你1000万。你一个女孩子年纪轻轻的，身边有这么多钱，不安全。你打给妈妈，我帮你保管。”
我笑了一下，“你放心，钱都在银行里存着，很安全，你要相信国家。”
“万一出问题了呢？”
“不麻烦你们了，我自己处理就好。”
“你这孩子，怎么这么不听话呢？”王淑芬提高了嗓音，仿佛是受了天大的委屈，“难道我们还能害你不成？”
“你是担心我们把你的钱吞了，不还你吗？”
我点了点头，“是的，我很担心，而且你们之前也是这样做的。”
王淑芬看这个不管用，便又换了一种方法，“小兵高考没考好，想要读个三本，学费又太高。”
吴晓兵天天跟一群二流子一起滚混，还没成年，就吃喝嫖赌，样样都沾，能考好就怪了。
“那就让他复读。”
“小兵打死不复读，他受不了这个苦。”
我冷笑一声，“这么多人都选择复读，就他吃不了这个苦？”
“那可是你的亲弟弟，你舍得让他吃苦？”
“舍得。”
这个时候，我听到了吴晓兵的声音，“读个破大学有什么用，毕业了也找不到合适的工作，就算找到了工作，也要朝九晚五地工作，就算我老老实实的工作，也赚不了多少钱。我不想打工，我要当老板。”
吴建设赶紧安慰他，“等晓雅把钱都打过来，给你做个公司，你当老板。”
我在挂电话前，听到了吴晓兵最后一句话，“如果她不给钱，你们就去她学校闹，让大家都看看这个白眼狼的真面目。”
我犹如沉入千年冰窖，冷到骨子里。
PS：完结啦，全文链接在下方
https://www.
zhihu.com/question/3396
77661/answer/2588330187