【完结】我妈当年怀我的时候，医生说我是个畸形儿，但我妈决然的生下了我，
后来我父母离婚了，他们叫我小怪物，我妈哭着问我怎么不去死？
然后我翻出家里所有的药，我不想当怪物。
后来小怪物死了，葬礼上所有人都说我妈解脱了。
但他们不知道，我的灵魂一直跟在他们身边。
1.
我叫姜甜甜，是我妈妈的小怪物。
甜甜是妈妈提前给我起好的名，她早就知道了我是个畸形儿。
当时我爸爸还有姥姥都劝她放弃我，她可以再生一个健康的。
但她毅然保住了我「它也是一条无辜的生命啊，无论如何我都不会放弃我的孩子。」
我一出生就引人注目，我哭的和周围孩子一样响亮，但所有人的目光都聚集在我身上。
「怪胎。」是我听到的第一个词。
因为我的脸是丑陋畸形的，身体也佝偻着侧向一边。
后来我慢慢的长大了，我妈妈的笑容却越来越少。
无论我走到哪里，都能吸引来人的视线。
「嘿嘿，怪胎！」
「哎哟，这孩子长得！」
每到这个时候我妈总会抱着我快步向前走。
她带我不断的寻医问药，甚至问医生能不能给我做个面部整形手术？
医生都皱着眉头「你疯了？这么小的孩子怎么做手术？你当年怀孕的时候没做产检吗？」
妈妈沉默了，抱着我的手骤然用力。
再后来，爸爸和妈妈总是吵架。
他们离婚了。
我曾问过妈妈，「小怪物」是什么意思？
妈妈抱住我，「小怪物」是好的意思啊，意思甜甜是上天给妈妈的礼物。
我好开心，我想一辈子都做妈妈的小怪物。
2.
我慢慢的长大了，很快就明白了怪物是什么意思。
上幼儿园的时候，大人们都不让孩子们跟我玩。
上小学的时候，男生们往我身上扔东西，女生们到处跟别人说「我们班有个怪物。」
我一直都是一个人一桌，没有人愿意跟我玩，原来怪物是那么让人孤单的一个词。
但只有一个活动他们愿意带我一起玩，那就是奥特曼打怪兽。
我扮演小怪兽，规则很简单，被他们打就行了。
虽然每次都鼻青脸肿，但我也很快乐，因为我被人需要了。
妈妈一开始叹气，后来就哭，有的时候甚至会猛然推我一下「你又不是傻子？为什么要被人打啊？」
我看着妈妈道「因为我是小怪物啊~」
妈妈颓然坐在地上。
不久之后，妈妈就像是变了一个人，她变得越来越开朗，也开始打扮自己。
但当时我并不明白这是什么意思，只是发现妈妈又会笑了，我也很开心。
直到某天放学回家的路上，我撞见了妈妈和一个陌生叔叔走在一起。
妈妈花了美丽的妆，甜蜜的笑着。
我开心的叫着「妈妈。」
结果妈妈看见我脸色一变，她身边那个叔叔也脸色一变「这是你的孩子？」
叔叔走了，他甚至没和我妈说一声再见。
回家之后，我妈一把把我甩在了地上，仿佛我是一块牛皮糖一样。
她歇斯底里的哭泣，眼神中蕴藏着无尽的恨意。
「我到底为什么要生下你？」
后来妈妈的性格越来越暴躁，她越来越讨厌我。
每天当我兴致勃勃的想跟她说学校里发生的事情时，她总会厌烦的推开我。
3.
七岁这年，我死了。
起因是妈妈带我去舅舅家做客。
舅舅家的表弟说要带我见识见识好玩的东西。
他美其名曰带我出去玩，实际一下楼就和很多孩子汇合了，表弟拿出20块钱说请大家吃零食。
我问表弟「你哪儿来的钱？」
表弟翻了个白眼「不该问的别问。」
表弟买了许多零食，还买了时下流行的溜溜球。
他也分了我一包五毛钱的糖，我揣在兜里没有吃，我想等回家给妈妈吃。
我跟着表弟在外面吹了几个小时的风后回去了。
结果一回家，所有人都等在那里，舅妈把表弟呵斥住。
「王聪，我放在茶几下的20块钱呢？」
表弟装傻道「我不知道啊，什么钱？」
舅妈怒火中烧，说着就要揍他，结果表弟突然指着我「是她拿的钱，我看到了！」
我愣了「我没有！」
表弟突然振奋了起来「就是你拿的，你还拿钱去买零食了，不信你们翻她兜。」
我一着急就脸色发红，这时所有的亲戚都围过来了，所有人都觉得我拿的钱。
妈妈也过来了，舅妈尴尬笑道「没事没事，小孩子们开玩笑的，回去吃饭，回去吃饭。」
妈妈阴沉着脸，推开我舅妈，强硬的翻了我的口袋。
我噙着眼泪，她果然把那个糖拿出来了。
表弟嚷嚷道「我就说是她拿的，你们还不信。」
「妈，我没拿…」
我话还没说完，我妈忽然扬手，狠狠地给了我一巴掌。
啪的一声响起，我重心不稳，被扇翻在地上，完全不知道发生了什么。
这时所有的亲戚都在劝我妈「算了算了，那就是个孩子！」
我妈歇斯底里的推开他们，对我又踢又打，仿佛要倾泻这些年对我所有的怨恨。
「她不是孩子，她是怪物！我生了个会偷钱的怪物！你去死吧姜甜甜！你去死！求你了！」
4.
大人们尽力拉开我妈，直到姥姥将我抱起来，扔进一个小屋里。
其他人都去劝我妈了。
原来妈妈也不喜欢小怪物。
那一刻我完全感知不到身体的疼痛，我就是觉得有什么东西轰然崩塌了。
后来想想，那应该是支撑我活下去的勇气吧。
我，不想当妈妈的小怪物了。
我记不得那天晚上我是怎么回到家的了，只记得我和妈妈一句话都没有说。
当天晚上，妈妈早早就睡了。
我蹑手蹑脚的下了床，把家里所有的药都找出来了。
妈妈说，生病就要吃药，那我吃了药，是不是就不是怪物了。
我翻出来好多好多的药粒，给自己灌了一壶水，这么多药，总有一个能治好我吧。
我把所有的药都吃了下去，吃到撑。
然后我爬上了床睡觉，明天一早，我一定就不是小怪物了。
后来，后来
我再也没能看到明天。
我再次恢复意识的时候，我的肉体已经死了。
我们那狭小的屋子里挤满了人，妈妈哭倒在姥姥的怀里。
边哭边骂道「为什么？她为什么这么不知道感恩，我对她这么好她居然寻死？」
姥姥抱住她，所有人都劝她「走了好啊，没人拖累你了，孩子也享福去了。」
我想俯身下去触碰我的妈妈，我想抱抱她。
可我抱不到了。
大人们让我妈妈给我选遗照的照片，但是出生后我很少照相，寥寥几张也都是埋头在妈妈怀里的照片。
好希望能有一张漂亮的照片，不是小怪物的照片。
5.
不知道为什么，我死之后灵魂一直没能离开妈妈的身边。
时间改变了很多很多东西，后来妈妈也不再为我哭泣，慢慢的没有人会再提起我。
姥姥开始积极的为妈妈安排相亲，妈妈变得越来越开朗，她不再是与我相处最后几年那愁眉苦脸的样子。
妈妈结婚了，和一个看上去很温和的叔叔。
叔叔带着眼镜，脾气温和，是我最想要的那种爸爸。
他会温柔的抱着妈妈，我从来没见过妈妈露出那样幸福的笑容。
我死后的第二年，妈妈和叔叔生了一个女儿，他们给女儿起名叫安安。
愿她一生平平安安。
安安很漂亮，白皙可爱，几乎是我见过最好看的小孩。
我逗弄着安安，安安高兴地朝着我的方向挥舞着双手，呀呀的叫着。
妈妈狐疑的看了一眼「奇怪，她向空气抓什么呢？」
安安得到了所有人的宠爱，所有见过安安的人都会夸她漂亮的像公主一样。
这时妈妈的脸上总会洋溢幸福的笑容。
原来她也会为漂亮的孩子自豪啊。
安安逐渐长大，她被爱包裹着，爸妈把她当掌上明珠一样的疼爱。
但我也意识到了一件事，安安能看见我。
这个家只有她能看见我。
安安还在牙牙学语的时候就试图和我对话，我走到哪儿她都会往我的方向走。
后来我尝试教安安说话「姐姐，叫姐姐…」
数次尝试后，安安终于学会了这个词。
她奶声奶气道「姐，姐姐。」
我高兴坏了，这时突然传来盘子摔碎在地上的声音。
安安的身后，妈妈脸色煞白，地上摔碎的都是她端给安安的蛋糕。
她颤抖着声音「安安，你，你在叫谁姐姐？」
……
6.
安安回头，奶声奶气指着墙壁「姐，姐姐。」
妈妈尖锐的声音骤然响起，她抓住安安「没有姐姐，你没有姐姐！」
安安被吓哭了，妈妈似乎注意到了自己的失态，连忙哄着她。
我也被吓住了，为什么？
难道连我的存在都不能说了吗？
安安逐渐长大了，她被爱包裹着，爸妈把她当掌上明珠一样的疼爱。
后来又发生了好几次她试图与我对话的事情，妈妈忧心的带她去检查。
此后我便有意识的尽量不让妈妈发现。
安安能和人正常交流之后，我与她约定「不要和任何人说能看见姐姐好不好，这是我们的秘密。」
安安认真的点点头，试图和我拉钩钩，但我却触碰不到她的手。
我陪伴着安安成长，贪婪的享受着俗世的温暖。
在安安过生日的时候，我会恬不知耻的凑过来一起和他们吹蜡烛。
在他们一家三口饭后一起看电视剧的时候，我会和他们一起看，一起欢笑。
只是看着安安被爸妈抱在怀里的样子，我也会心底忍不住的发酸。
我已经感知不到冷热了，但还是会由衷的觉得爸爸妈妈的怀里一定很温暖。
好在还有安安陪着我，这个豆丁大的人如果被爸妈说了就会把房间门关上和我诉苦。
她和我无话不说，她一有委屈就找我，我们是最好的朋友。
直到有一天她问我「姐姐，你是不是鬼啊？」
我想了想道「安安觉得呢？」
安安笑道「就算是鬼，姐姐也是全天下最好的鬼，姐姐永远不会伤害安安对不对？」
我笑着说对。
但是，
后来，我食言了。
事情的转折点在安安七岁那年，也是我死去的那一年。
7.
这一年安安上学了，她交到了许多好朋友。
每年的生日聚会不止是一家三口，而是许多朋友和她一起过。
安安时常会和我说起她学校的朋友，其中有一个叫小婷的女孩，她提起最多次。
生日这天，安安邀请了一些同学和同学家长来家里吃饭，
我也见到了小婷，但我完全没想到，小婷和我一样，是个天生的畸形儿。
妈妈看见小婷的长相时也愣住了。
小婷长得没有我奇怪，但也不能说是个“正常孩子”。
小婷的妈妈带着一副眼镜，优雅得体，拎着水果和给孩子们的小礼物跟在小婷身后。
而小婷穿着粉色的公主裙，一脸自信阳光，她一出现就是全场的焦点，是另类的焦点。
安安高兴的迎上去道「哇你昨天和我们说的新裙子就是这个吗？好好看！」
其他小伙伴也都附和着，小婷点点头，炫耀似的转了一个圈。
粉色的薄纱扬起，像是一个公主。
小婷是整个孩子群的中心，闪闪发亮的太阳，而我是被太阳的光芒下无处遁形的蚂蚁。
我一直以为我的畸形是原罪，所有畸形儿都如我一样，只能在阴沟里阴暗的活着。
在场唯一一个同我一样感到诧异的是妈妈。
孩子们去里屋玩了，几个妈妈们准备着下午的茶点。
妈妈几番犹豫着，最后还是问小婷妈妈道「小婷这个孩子挺活泼开朗的，一看就是你们教得好，那你这些年会不会也很辛苦啊？」
小婷妈妈开朗道「怎么会？小婷是我的天使，我一点都不辛苦，相比下她比很多同龄孩子还要懂事，可我不需要她那么懂事，我跟她说，不管别人怎么说，做自己就好了。」
其他几个妈妈赞同的点点头，只有我妈妈明显心不在焉，在她们已经换了别的话题的时候，我妈妈又不合时宜的插了一句。
「小婷妈妈，那你后悔过生下小婷没有？」
8.
其他妈妈诧异的看着我妈妈，估计都在疑惑安安妈妈怎么说话这么没有情商，抓着人家孩子的问题不放。
小婷妈妈有些愠怒道「不知道你说这话什么意思？哪个妈妈会后悔生下自己的孩子呢？如果后悔，那干脆不要生啊。」
场面一度陷入尴尬中。
我妈妈脸色都白了，尬笑道「也是，也是……」
但这一刻，我积攒已久的情绪却彻底爆发了。
原来畸形不是我的原罪，丑陋的人也能变成太阳啊。
我冷眼看着他们庆祝安安的生日，安安被朋友簇拥着，已经忘了我的存在。
我从来都没过过一次生日。
从那之后，我似乎再也不能平静的生活在妈妈他们一家人中间。
我会疯狂的嫉妒，疯狂的羡慕小婷，和安安她们拥有的一切。
安安和我说她高兴的事，我不再迎合她，我只会觉得痛苦。
与此同时，这个家庭也开始慢慢的发生变化。
家里开始发生各种倒霉的事情，叔叔开车出门结果撞了车，赔偿对方一大笔钱。
妈妈的工作也出现了各种纰漏，险些被开除。
而安安开始会莫名其妙的流鼻血，妈妈和叔叔在家里的时候都浑浑噩噩，精神不振。
这段日子的诡异是连风扇都会突然掉下来，切菜时菜刀都会滑落砸到脚的程度。
甚至一天晚上，电路突然走火，若不是妈妈起夜发现的及时，又是一场火灾。
而在我的角度，我能明显看到这个家被重重黑气笼罩着。
每当我愤怒，这层黑气就会浓重一层。
妈妈只以为这段时间格外倒霉，完全没有想过其他因素。
但很快，她终于知道了我的存在。
因为舅舅一家上门了，还带着当初间接害死我的表弟。
9.
我七岁死去那年，我表弟六岁，如今表弟已经十五岁了。
他长高了很多，但本性并没有改变。
安安很不喜欢这个表哥，因为这个表哥曾在她小的时候薅她头发，惹得她嚎啕大哭。
所以这次他来，安安就躲在房间里玩娃娃也不愿意出门。
但没多久，我表弟王聪，也就是安安的表哥，又找到了安安。
「破洋娃娃有什么好玩的，表哥带你出去玩？」
我在一旁告诉安安，不要去。
安安摇了摇头「我不想跟你玩。」
王聪又恬不知耻的凑过来「你有没有什么零花钱，表哥带你出去买好玩的好吃的？」
安安撇了撇嘴道「有也不给你。」
王聪啧了一声「姐妹两个没一个好东西。」
这下安安炸毛了，她站了起来「你说我姐姐什么？」
王聪笑了，他定定的看着我妹，恶意道「你知道你有个姐姐啊？你姐姐是个，怪物。」
说完，王聪对安安做鬼脸，故意模仿我那面部畸形的样子。
安安生气了「你胡说，你才是怪物，你胡说！」
安安试图让王聪闭嘴，王聪继续模仿我面部畸形，走路身子往一边拐的样子。
他边模仿着我，边哈哈大笑。
安安不知所措的看着已经站在王聪旁边的我，我冷冷的盯着王聪。
安安无能为力，她嚎啕大哭，闻讯而来的亲戚们赶紧进了屋。
「安安，怎么了安安？怎么哭了？」
「王聪，你是不是又欺负妹妹了？」
王聪摊开手道「没有啊，小姑娘就是爱哭，跟我有什么关系？」
安安红着眼睛错愕的望着王聪「他刚才说我姐姐!」
妈妈也过来了，所有亲戚面面相觑，尬笑道「安安哪儿有姐姐啊，你表哥分明是逗你玩的。」
妈妈赶紧张罗着「好了好了一会出去吃饭了，安安不哭了和表哥道歉。」
安安哭的上气不接下气「我不要！」
「听话！」
10.
王聪得意的望着安安，正如九年前他撒谎是我偷了钱，得意的望着我一样。
我的怨念越来越重，
只有安安能看见我，也只有她能看见我的黑气，我身上缠绕的黑气被迅速吸入她的体内。
「安安，把身体借给姐姐好不好？姐姐替你出气。」
安安点了点头，一瞬间，汹涌的黑气占据了安安的身体。
我，成了安安。
啊，好久，好久都没有这么实在的感觉了。
「安安，快点和表哥道歉。」
我偏了偏头，用一种颇为古怪的眼神看向妈妈，微笑道「道歉？九年前他说我偷钱的时候怎么没向我道歉？」
在场所有人都愣住了，包括王聪。
「安安，你在说什么啊？」
「我说什么你听不见吗？你们所有人都听不见的话，我就再说一次。」
我走向王聪，死死地盯着他的眼睛。
「九年前，你偷了你妈妈放在茶几下的二十块钱，在楼下和你的朋友们挥霍一空，最后分给我一包五毛钱的糖，却说是我偷了钱。」
王聪的眼神瑟缩着看着我，「你疯了吧？」
我拉过他的左手道「你是这只手偷的钱，还是那只手？」
我用意念操控着不远处的水果刀，水果刀瞬间飞了过来，直接穿过了表哥的手掌。
一声剧烈的哭嚎声响起，表哥跌坐在地上，血滴答滴答的流了下来。
我哈哈大笑着，笑的弯下了腰「痛吗？有我吞药之后那些药物发作痛吗？」
妈妈一把揽住了我的肩膀，颤抖着问「你，你不是安安？」
我冷笑着看着她，然后一根一根的掰开她的手指。
「妈妈，我是你的小怪物啊，你把我忘记了吗？」
11.
表哥被舅舅舅妈带走了，妈妈和叔叔把安安绑了起来，他们怕我再起什么事端。
但我已经从安安的身体出来了。
安安困惑的看着爸妈道「爸爸妈妈，你们为什么要绑着我啊？」
她已经全然忘记了被我附身之后的事情。
妈妈在叔叔的怀里哭道「是甜甜，甜甜来找我了，她要报复我们。」
安安天真的问道「甜甜，是姐姐的名字吗？」
妈妈晃过神来「安安，你是安安？你知道姐姐？」
安安点点头「姐姐就在你的左边看着你啊。」
没错，我就在妈妈的身边，欣赏着她害怕的表情。
叔叔呵斥道「安安！不要胡说！」
安安委屈道「姐姐就是一直在啊，她这些年一直在我们身边。」
安安话音刚落，妈妈忽然爆发出一声失控的尖叫声。
她疯了一般的抓着叔叔的衣领「你听见没有，甜甜一直在，安安说甜甜一直在。」
叔叔尽力稳定着妈妈的情绪，他蹲下来对安安道「安安，小孩子不可以说谎，如果你能看见姐姐，为什么现在才说？」
安安道「因为这是姐姐和安安的小秘密啊，我答应姐姐不告诉你…」
安安话音没说完，就望向了镜子的方向。
妈妈和叔叔朝着镜子的方向望去，上面有几道水痕写的字，是我刚刚写上去的。
「妈妈，你的小怪物回来了，抱抱我好吗？」
同时我那个被封存已久的遗像摔碎在地上。
这一切都昭示着，我的存在。
妈妈声嘶力竭的哭喊着「姜甜甜，你还回来干什么？你为什么还要折磨我？」
我贴在安安耳边说了一句话，安安重复了我的话回答了妈妈。
「姐姐说，因为她恨你。」
妈妈努力维持的理智，彻底崩塌了。
12.
叔叔立刻找了一家新的房子，想带安安和妈妈走，甩开我。
可他不知道，其实是妈妈走到哪儿，我就会跟到哪儿。
这并不受我的意志决定，我也不知道为什么会这样。
无论他们在哪儿，安安都会告诉他们「我就在他们的身边。」
妈妈无数次的对着空气发泄着情绪「姜甜甜，我生了你，是我把你带到这个世界上，你有什么资格恨我？我当初就应该听医生的不生下你！」
「是啊妈妈，我是怪物，你也是。」
「那我们一起，下地狱吧！」
叔叔带着妈妈开始找一些大仙或者所谓的能人术士，想把我请走。
可笑的是，钱花的不少，那些所谓的大仙和能人，连看到我的能力都没有。
几次下来后，不但一点用都没有，叔叔和妈妈还出现了流鼻血的情况。
我的怨气不知道何时已经扩散到我自己都控制不住的程度了。
安安很担心，她害怕的问我「姐姐，能不能不要伤害爸爸妈妈？」
我摇了摇头，我自己也控制不了。
那一丝恨意延续了那么多年，只是因无意间点燃了一点火苗，便猛然蹿成熊熊火焰。
靠近的人都会灼伤，连我也不能幸免。
可能怪物存在的意义，就是来伤人的吧。
没过两天，妈妈和叔叔又请来了一个人，
我本来以为又是无用功 ，但这次的人，我认识。
是小婷妈妈。
小婷妈妈进到屋子后叹了一口气道「我本来打算再也不看的，就为你们看最后一次吧。」
然后她摘下了自己一直戴着的眼镜。
她环视了半圈后就看到了我的存在，与我对视着。
她有些惊讶的喃喃道「居然是，和我女儿一样的孩子。」
本文已完结，完结指路：
「妈妈的小怪物」知乎 - 点击阅读