和恶毒女配共情之后，我变成了她。
穿越之后我拒绝雌竞，抱紧老板大腿要求搞事业。
老板嫌弃的甩了甩腿，表示自己的绝学绝不外传。
我当场就叫了老板「爸爸」。
老板黑着脸补充，其实叫「老公」也可以。
一
老板到了公司后，我一个箭步冲进了茶水间。
先煮热水，用热水将水杯烫暖之后，在杯中倒入上好红茶，用70度的热水冲泡。
没错，我就是要去拍老板马屁。
我的老板祁昀今年二十八岁，靠新媒体起家，在三年前就月入百万。
祁昀不仅赚钱厉害，长得也好看，不亚于当红的那些流量爱豆。
但是老板说了，他不喜欢聚光灯下的吵闹。
我点头称是，老板真的只是想闷声发大财罢了。
至于我能这么了解祁昀，全是因为我个人努力。
我穿的这本书，是典型的霸道总裁爱上我。
当初在看书的时候，我主要做了两件事。
一件事是分析女配的黑化过程，另一件就是分析老板的个人喜好。
没有办法，作者太会了，笔下的男主，完完全全的长在了我的审美点上。
饱满的额头，精致的眉眼，流畅的下颌线以及线条清晰的喉结，光是想想就让人血脉喷张。
现在穿书了，我必须将他拿下。
小心翼翼地端着茶杯来到总裁办公室，轻敲三下门之后，我推门而进。
可是看到桌上那三杯形状各异的饮品之后，我惊呆了。
显然不只我一个人了解了老板的喜好。
还好我还有第二个方案。
受益于情节设定，我还是老板的贴身助理。
将红茶放到桌上后，我开始默背老板今天的流程，核对工作进度。
老板看着电脑，很敷衍的嗯嗯啊啊，我的心凉了一半。
好嘛，三分钟不到，两个方案同时失败。
「好了，这些我都知道了。」老板没有情感色彩的话语从嘴里飘出，我点头称是，然后打算离开。
「唉，你那个！」老板忽然将我叫住，我惊喜回头。
他不会是发现我的美了吧？
可是我回头之后，老板的手停在半空，上上下下好一会儿，最后还是落下。
「没事，你出去吧。」
我品着手里的红茶，百思不得其解。
刚回到工位，打算大干一场，手机忽然亮了。
【江怡今晚回来，有认亲宴】
冷漠的文字，冰冷的通知。
我简单地回复了个【1】
忘了说，我这本书，还有真假千金呢。
当然，女配嘛，肯定是那个假的。
二
我原名将秦招娣，江怡是江家父母给长女起的名字。
真正的江怡套着秦招娣的名字，在秦家当牛做马好多年。
不过因为有了我这个冒牌货，所以真江怡回来之后，重新起名江钰。
挺好的名字。
原书中，江怡作为假千金，享受了二十年的真千金待遇。
真千金的回归，是江怡受到的第一个打击。
别说江怡这个活了二十多年的人了，我穿越过来的时候都惊呆了。
独立的衣帽间，数不清的高定，专属的宾客招待厅以及世界顶级的乐器，直接冲昏了我的头脑。
然而你却告诉我，这都是别人的，这都不是我的？
最残忍的是不从未拥有，而是拥有后失去。
只能庆幸，我当初坐在上帝视角认真分析了这一点，所以现在接受起来还算是迅速。
于是我也没有给江钰的面霜里面下药，让江钰烂脸；也没有破坏江钰的礼服，让她在晚宴上出丑。
我只想迅速结束自己的富家假千金剧本，然后开始搞事业的新人生。
新媒体领域这块蛋糕，再不吃就真没有了！
我赶在晚宴开始前，就回到了江家的大宅。
哪怕是穿越了半个月，我都没有记清从门口进来要拐几个弯，才能走到正厅。
真的是，宝贵的人生就非要浪费在这里吗？
好不容易赶到之后，江母看到我眼里满是嫌弃。
是的，江母这个人十分极端。
我爱你的时候，掏心掏肺，不爱的时候，连呼吸都是错的。
要不是她的爱憎分明，或许原主也不会那么快黑化。
但是原主作为假千金，已经鸠占鹊巢二十年，又有什么理由要求这么多呢？
果然，今天的晚宴上，我的礼服是一件烂大街的基础奢侈品，而江钰的礼服，是高奢高定。
我倒是无所谓，基础奢侈品也是奢侈品啊。
到时候挂到咸鱼，也是钱啊。
是的，当初真千金江钰被认回来的时候，江家为了不被外界称「找到亲闺女就直接把养女抛弃」，就没有把我赶出去。
原著里确实如此，但是江家直接断了江怡的零花钱，本就花钱没有概念的江怡消费等级一落千丈，换谁谁不疯。
于是，一顿猛作之后，江怡连别墅的居住权都没有了。
我现在虽然没有作，但是也要预防着被赶出去的下场。
晚宴如期举行，曾经围绕着我的莺莺燕燕在知道我是个假千金之后，对我敬而远之。
偶尔瞥见的神色里，还带着满满地鄙夷。
我乐得清净，躲在角落里拆解新媒体爆款。
「这个开头利用了【异常】的处理技巧。描述一件事往往是用主角加事件加感受，这个标题将感受反转，从而吸引读者眼球，激发阅读兴趣。」
轻声的提点让我大为受益，将知识点记下之后，才发现老板正在我旁边看着我。
祁昀也是出生于大家族，虽然身份略微尴尬，但是作为商场新人，祁父还是很愿意将他带出来扩张人脉圈的。
我慌张起身，正要问「老板好」的时候，老板将我按下。
紧接着，一段钢琴音响起。
钢琴演奏原本是我的拿手技巧。其实也不算拿手，就是在各种名师的教导下，这个技巧不熟练也难。
江家作为音乐世家，钢琴是必须会的基础技能。
当初我对钢琴不开窍，颇让江父江母感到为难。
果然，江钰回来之后，在钢琴上展露了惊人的天赋。
合该他们是一家啊。
我只是一个平平无奇想要发大财的女配罢了。
三
原著里，老板祁昀就是在这场认亲宴中被江钰的才华打动，然后爱的一发不可收拾。
我看着身旁人俊美的侧颜，一时间心如刀绞。
是了是了，女配打击再次来到了。
心爱的人，爱上了别人。
音乐声戛然而止，我猛然打了一个激灵。
刚才的一瞬间，我好像被原书的情感操纵了！我要赶紧恢复我的上帝视角啊喂！
祁昀注意到了我的异常，转过头来看我。
我摇了摇头表示没事，然后继续研究自己手上的新媒体文。
「有这么敬业的员工，是我的荣幸。」祁昀语气里带着笑意，缓缓说道。
我抬头看着他，你荣幸什么，我只是爱钱罢了。
就在这个时候，场中忽然有人cue我，问江家原来的大小姐哪里去了，据说她的钢琴也弹得很好。
原著中，我因为迫害江钰，在认亲宴时被锁在了屋子里，也有人问过我的存在，但是被江父江母找了个理由推诿了。
可是现在我啥事都没干，于是管家也很快的找到了我。
我简单的打了招呼之后，坐下弹了一首《圣母颂》。
简单愉快的旋律在大厅里面流淌，所有的人都听到了曲调中的祝福。
亲生女儿回来了，养女不气不恼，反而送上满满祝福。
就算是吃鱼小达人，也很难从中挑出一点刺。
果然，一曲弹罢，江父江母脸上都露出了欣慰的笑。
唯独江钰的脸色有点难堪。
我知道，江钰为了今天的演出，真的准备了好久。
虽然天赋加持，让她可以在短时间之内弹出成品，可是多年的肌肉记忆养成，很难速成。
所以我刚才没有选特别难的曲目炫技。
当然了，我也没指望江钰对我感恩戴德，毕竟我作为抢了她的人生的人，从二十年前，就错了。
哦吼，上帝视角，让我心平气和。
宴会成功结束，送完宾客之后我回到了一楼的保姆房。
老宅硕大，但是匀不出一间客房来让养女住。
养女不黑化谁黑化。
就在这个时候，楼上忽然传来一阵惊声尖叫。
然后跌跌撞撞的脚步声响了起来，我也披上衣服往外走去。
站在二楼的江钰泪流满面，然后用一只手捂着脸。
江母看着我的眼神，满是怨毒，就连江父看了我也频频叹气。
「姐姐，我知道你不喜欢我回来，不喜欢我占了你的名头，还占了你的房间，可是你不能给我在化妆品里下毒啊！」
「这本来就是你的啊，我为什么要嫉妒呢？」
我的回复显然超乎江钰意料，她愣在哪里，连哭都忘记了。
「再说了，这宴会都结束了，我为什么还要给你的化妆品下毒？」
江钰一时间乱了阵脚「是，是因为……你早就给我下了毒，可是参加宴会是化妆师给我化的妆，所以，所以……」
我摇了摇头「对啊，晚宴之前爸妈都是请专业的化妆师来化妆的，我当了这么多年大小姐，自然也知道这件事。所以没道理做这多余的事儿啊。」
说完这句话，我立马给江家的护肤团队打了电话，视频面谈了江钰的肌肤情况，治疗方案给出之后，江钰都没有回过神来。
「脸对女孩子特别重要，一定不能留下后遗症。而且别墅里面到处都有监控，我自从从二楼搬下去之后，就在没有上来过。视频也可以作证。占用你二十年的人生，真的很抱歉，如果你觉得我的存在让你难受，那我就搬出去吧。」
听我说了这句话，江父终于叹了口气。
能将这么大的产业运转起来的人，怎么会看不清里面的弯弯绕绕。
就连江母也意识到了中间的猫腻，松开了搂着江钰的手。
剩下的事，就不归我管了。
第二天，我就收到了一把钥匙，就在公司附近的高级公寓。
我看着钥匙哭笑不得，也不知道是该喜自己有了独栋的房子，还是该恼江父江母最后还是将我抛弃了。
归根结底，当初抱错我的是他们，我又做错了什么呢？
四
公司对接了新的商务，全公司熬了半个月，终于将硬骨头啃下。
这半个月我的所有创作内容都由老板亲自把控，一来二去学到了好多知识。
为了报答老板，我和老板许诺「等将来我挣了大钱，一定请你好好搓一顿！」
老板忽然轻笑出声，伸手揉了揉我的脑袋「从业多年，给老板画大饼的，你还是第一个。」
我被老板这突如其来的亲昵搞得不知所措，而老板则云淡风轻地将手收回，继续手头的工作。
唯独他那通红的耳朵，昭告着天下，他也并没有看起来这般平静。
如果是这样的话，是不是说明，我的行为也在冥冥之中影响了剧情？
还没来得及窃喜，就收到了一个不好的消息。
江楠回来了。
要说我最讨厌这本书里面的谁，那就是江楠无疑了。
江楠是江家的亲儿子，因此格外宠溺。
不过一直以来江楠都在国外，书中曾隐晦地说过，江楠之所以去国外，就是因为校园霸凌闹出人命，去国外避祸。
这次回来一是因为和上次的事情发生间隔很久了，二是因为江钰这个真千金回来了。
但是我说江楠回来是一个不好的消息，是因为这江楠对于原主，那简直是禽兽不如。
在书中，江楠一见江钰，便甚是喜爱。
江怡没有了父母的宠爱，便想要在这个哥哥身上找一点存在感。于是便拼命地讨好江楠。
可是江楠不仅不为所动，甚至因为江怡曾经迫害过江钰，而对江怡百般虐待。
在原书中，男主和女主一起携手，过上了浓情蜜意的生活，而女配一个人被江楠囚禁在阴暗的地下室里，不见天日，每天能听到的只有江楠深浅不一的脚步声，以及清凉的指尖划过肌肤的触感。
偏偏就是这样，江怡还患上了斯德哥尔摩综合症，爱上江楠。
江楠听江怡诉说着爱意，眼里满是戏谑「就凭你也配？」
然后江怡就如同一个破烂的布娃娃，被江楠扔进了正在燃烧的壁炉中。
人生就此画上了句号。
但是讨厌归讨厌，现在我还是来到了机场，准备给江楠接机。
江父江母放了话我必须来，在他们嘴里，江楠最是宠我。
这福气，大可不必。
我不知道这一世我来了，所有的故事结尾会不会就此改变。
老板祁昀能对我产生好感，那江楠也能放过我吗？
毕竟我这一世，从来都没有伤害过江楠。
机场里，人们来来往往，江钰很激动地抱着鲜花，期待着看见自己的哥哥。江父和江母也同样在人群中寻找。
「哥哥！」
江钰的声音在一旁响起，之前她见过江楠的照片，所以一眼就认出了江楠。
不远处的江楠也确实在人群中格外醒目。哪怕是带着口罩，也能发现他那金丝眼睛下面，好看的眉眼。
旁边的路人看着江楠惊声尖叫，拿出手机就是一顿拍摄。她们或许是错把江楠当成了某一个明星。
这倒是也正常，江楠的长相完美继承了江父和江母的所有特点，满足原地出道的标准。
白皙的皮肤，精致的五官，静默时若有若无的破碎感，微笑时那似有似无的侵略感，都让江楠散发着不一样的魅力。
江楠显然也注意到了我们，抬起手和我们打着招呼。
我礼貌的回应之后，打算继续当一个透明人。
可是这时我注意到，江楠正在看我。
我对视的一瞬，我感觉自己的呼吸都要停止了。
这一眼，很奇怪，不像是哥哥在看妹妹，而像是猎人在看猎物。
五
我跟在一群人的后面，回到了江家。
这期间江楠的眼神一直在江钰身上停留，似乎我根本不存在一样。
他表现出来的亲昵，比小说里写的那种还要明目张胆。
如果我是原主，定会因为这一幕醋意大发。
要知道原主对于江楠，有一种超乎常理的依赖。
江家的保姆准备了丰盛的西餐，一家人坐在长条桌上，隔着不远不近的距离。
我极力隐藏着自己的存在，可是在吃饭结束，还是听到了江楠的声音。
「江怡最近都在忙什么？」江楠忽然开口。
我连忙放下刀叉，规规矩矩坐正「最近正在一家新媒体公司打工。」
吐字清晰，争取不让江楠挑出一点毛病。
可江楠看到我的反应，却眉毛一扬，似乎很满意我这诚惶诚恐的模样。
客厅的灯是暖黄色的，江楠白皙的皮肤在灯光的照耀下，像是镀上了一层金光。
「新媒体吗？姐姐你好厉害！」江钰在一旁说道。
我还没等开口，江楠就说「喜欢吗？喜欢哥哥给你开一家。」
「真的吗？」江钰欣喜的问道，而我盯着盘里的培根，假装没有听到。
多好的哥哥啊，妹妹喜欢，就直接开一家公司。而我，只能苦哈哈地打工，用自己的劳动力换取微薄的报酬。
那句话怎么说？货比货该扔，人比人该死啊。
后续的聊天没有我什么戏份，我只低头扒拉着碗里的食物。
「好了，既然都吃好了，大家就好好休息吧。」
江楠的话缓缓说出，我却觉得一股凉意从脚底窜上头顶。
小说里就是在今天，江楠摸到了江怡的床上。
备受冷落的江怡瑟缩在宽大的床上，看到的全是江家其乐融融的画面，泪水不断砸落在枕头上。
怪自己不是那个真千金，更怪江钰的出现打乱了所有。
就在不断的精神内耗中，房门被缓缓推开，江楠推门而进，滑入江怡的被子。
略带冰凉的手臂将江怡的肩膀紧紧圈住，温热的气息扑在江怡的颈间，低沉魅惑的声音在耳边响起「没有想哥哥吗？小白眼狼？」
江怡打着哆嗦，虽然有一点害怕，但是心中更多的是惊喜，是自己没有被抛弃的惊喜。
所以当江楠的手探向那禁忌之地时，江怡也只是象征性的推脱。
「嗯？你也不想被哥哥讨厌吧？」
江楠的轻声呢喃，像是魔咒将江怡定在原地。
而这样的反应更中江楠下怀，江楠在这个夜里，肆意掠夺。
知道这些剧情之后，我躲在保姆间，像是热锅上的蚂蚁。思来想去还是给祁昀发了信息。
祁昀人脉广，知道的多，我想旁敲侧击地问一下，有没有什么认识人可以教我一些防身术，和紧急的脱困方式。
祁昀虽然奇怪，但是都一一作答。
就在这个时候，楼上忽然传来惊声尖叫。
是江钰的声音。
「哥哥你干嘛？」
江钰赤着脚站在楼道里，双手紧紧抱在胸前，声音里面带着惊恐。
江楠气定神闲的从江钰的房间出来，只一眼就看到了在楼下的我「我来给你掖掖被角，弥补我小时候的缺席。」
江钰半信半疑，我却感觉江楠的眼神，想一条毒蛇，攀着我的腿，蜿蜒而上。
疯狂码字中，卑微菜鸡，在线求赞。
好人一生平安