就2023年的第一个月，两周之前。
小舅子爆雷了，他一个月内赌光自己的三十万，还欠下了外债五十万多点。
小舅媳妇带着两个孩子驱车三百多公里，来我家劝我媳妇卖套房子帮她还债。
我刚下班回到家就看到了哭唧唧的小舅媳妇对我老婆哭诉着这一切。
我老婆兄弟仨，小舅子是弟弟，可能因为此次并非初犯，家庭条件最好的大舅哥没管这事，估计人家家里也有自己难念的经。
两个女人说事情，我不方便听着，又哭又跪的我也看不得这个，找了个借口回了房间，扒在门上偷摸的听着。
我媳妇表示，今年十一月份刚分了三套房子，交了十几万的建筑费，孩子爸所在的医院工资也就那样，实在是没钱。
三两圈推脱的话下来，小舅媳妇开始劝我媳妇卖套房子先救弟弟。
老婆不说话，我有些忐忑，急得挠门。
我不是不想帮，是真没那么多钱，也不能卖房子。
那几套房子父母养老一套，俩孩子一人一套，都有主的，尤其是听到五十万还差四十几万的时候，我觉得这个事如果老丈人不伸手，那谁也拉不起来。
最主要的是，小舅子不是初犯，我害怕钱打了水漂。
再三的哭诉哀求之后，我老婆说出了一番让我自愧不如的话。
我老婆说：“我虽然姓赵，但我老公和两个孩子都姓史，这个家是孩子他爸上班加班，业余时间码字挣来的。
我弟弟今天有难处了，我当姐姐的该帮，但是我只能尽我所能的帮，而不是尽这个家所能的帮，因为这个家是我们一家四口的。”
我被叫了出来，听完了事情的始末之后，老婆回屋也拿着结婚时我妈给她买的和娘家陪嫁的金首饰走了出来。
我老婆说：“弟妹，姐这些年每年年末都添些金首饰，还有结婚的时候置办的，一共两百零七克。现在我们家真没钱，你在这住一天，明天我拿去卖了，有多少算多少，姐就这么大劲了。”
晚上，老婆看我在那百度黄金回收的店，她啧了一声，让我别白费功夫。
老婆说：“弟媳妇看似是来咱们这让咱卖房，实际上是逼我爸给钱，以我爸那个脾气来看，知道了我都嫁过来了还要给弟弟平这么大事，他老脸挂不住，所以肯定会管。”
果然，儿媳妇和孩子都不见了，老丈人一通电话打到了我这，我说了两句电话被老婆抢走了。
她把弟媳妇求着她卖房的事按下没说，只说了我们目前的情况和明天去卖金子的决定。
我没听到老丈人说了些啥，总之他说了很多，老婆一直听着，不住的点头称是。
电话挂断，我询问老婆怎么说的，老婆说：“不用管了，明天弟妹会走。”
第二天一早，小舅媳妇带着两个孩子走了。
她会走只有一个原因，目的达到了。
这一招，就是传说中的围魏救赵吧……
独生子女的我，大开眼界……
Ps：等过年回娘家把这件事中间发生了什么补齐后，我再回来做个补充。
PPs：既然大家关心这件事，那我把我知道的一些细枝末节补齐，然后再列一张需要搞清的问题清单。
以下是我知道的细枝末节。
1、赌博形式为网络赌博。
2、欠的钱是村里同龄人的。
3、截止目前为止，老丈人并没有给他儿子把这个窟窿补上。
以下是我需要搞清的问题。
1、小舅媳妇为什么第二天匆匆忙忙的走了，这一晚上到底发生了什么？
2、老丈人会怎么出牌才能既还了账，保住小家庭，又断了小舅子的赌性呢？
3、平时很活跃的大舅哥为什么在这件事中一点动作都没有？
好了，同学们，初二回娘家见分晓。
PPPs：那啥，我统一回答一下私信让我找我老婆问清整件事始末的同学吧……
如果问，这事就得帮，只是帮多帮少的问题了，会失去了置身事外的机会。
－－－－分割线－－－－
初一，pm1：30，我已出发。
pm5：20，全家抵达。
丈母爹丈母娘老两口情绪平稳，大舅哥一家四口在场，小舅子也见到了。
小舅媳妇不知道在哪。
可能因为我这情商已经被媳妇惯坏了吧，丝毫没有什么异常的察觉。
我有一个计划。
老丈人让我一会陪他喝点，我决定这次不推了，看看能不能在酒桌上打开突破口，毕竟我也是个山东汉子，酒量在那摆着。
－－－－－－
初二早上6：45。
对不起，高估自己了。
我在被窝里忍受着脑袋的剧痛，努力会想着昨晚的事情。
我想我大抵是断片了吧。
依稀的的记得大舅哥一家走了，回了城里，小舅子也走了，回了同村自己家。
我记得我也想走，跟老爷子说我喝多了，但是被老爷子抓住了手腕。
在后面的记忆一片空白。
等我回忆一下。
初二，下午一点。
酒又续上了，我一个姑爷毫无抵抗力只能服从。
关于昨晚的事我记起来很多，结合其他亲戚的话，我对这件事有了一个整体认识。
贸然下笔无法将事情描述完整，何况又是醉猫状态。
我向来不喜欢毁了什么精彩的事物，所以，各位看官，等我熬过初二吧。
我会把所有细枝末节的线索串联起来把整个事件呈现在大伙面前。
你们会发现这等待是值得的。
我一个独生子家庭的孩子被震得开始怀疑人生了。
初二下午5：25。
中午喝完打个盹，再清醒已是日薄西山，晚上这顿酒已经杀到了眼前。
就这，你们还催更？你们的心不会痛吗？
－－－－－－
初三凌晨，我吐了一阵之后被冷风一吹，感觉清醒了很多。
知乎真是个卧虎藏龙的地方。
有人能从一张照片就能判断出我走的哪条高速，从而根据我的行驶时间猜测出了我的出发地和目的地。
我只能说你的威胁很有效，我服了，这就更。
先说那晚上发生了什么，以至于小舅媳妇达到目的即刻返程？
因为小舅媳妇的真实意图从来不是拯救小家庭，她的目的是为自己的两个儿子争取保障。
这份保障在爷爷眼里看来是理所当然会给的，但小舅媳妇不会等，也不能等，她是这件事的直接受害人公婆的表态对她很重要。
可以理解她当时的无助心情。
老公指望不上，两个儿子的将来上学，成长，结婚等等的开销，这些对孩子的期许化成了压力压在了她的身上。
而她，远嫁过来无依无靠。
所以她在公公态度不明的时候出此下策，迫使公公赶紧给她一个保证。
迫使公婆表态这种事对一个远嫁而来的媳妇来说是个需要技巧的事情。
做法太直接等于散伙公告，那等于是告诉老两口日子没法过了，要离，不利于她争取保障的目标。
她必须做出一个为了这个小家能够维持下去的姿态才能得到公婆的最大保障。
所以，那晚在我家，得到老丈人亲自给出这份保障后，她离开了。
你们可以试想一下，一个母亲在经历过丈夫荒唐败家的行为之后，做了一番怎样的思想斗争才出此下策。
这个年，小舅媳妇带着孩子回了娘家。
说是从没回去过次年，今年回去过一次，但我们都知道怎么回事。
她已经做出了决定，婚可以不离，但日子是不会跟你再过下去了。
话说我老丈人这边，送走了两个大孙子之后，他出招了吗？
并没有。
为什么？
因为大舅哥媳妇跳出来了。
她极力反对给小舅子还债这件事，以至于两口子闹到了离婚的边缘。
大舅哥三年前外遇的事情被她翻了出来，再次为这件事加码，说是最近旧情复燃。
我看不懂大舅媳妇的操作，但我媳妇一眼看出了问题。
她问我，假如有一天咱俩老了，去世了，咱家钱给谁？
我回答，肯定是孩子们啊！
回答完之后，我恍然大悟。
在大嫂眼里，小舅媳妇必然会离婚，一旦离婚，老丈人的钱就是她孩子的钱，眼看小舅子悔改无望，与其把钱打水漂，不如留下来，早晚是自己孩子的。
这里，我不做最恶毒的揣测，我的三观不允许我这么做，姑且想这是为了把钱就给孩子吧。
不过老实说，她的手段不高明，而且这是割裂大家庭的做法，至于为什么，我们来看看老丈人面临的问题。
现在老丈人的角度来看整个事情。
他老了。
孩子们的三个小家庭，一个有败家的儿子做男主人，一个有觊觎家财的女主人，最后一个是家庭条件一般的女婿家。
要怎么选才能颐养天年才是他要面临的重要问题。
有些事并不是有钱就行的。
初一晚上，他跟我喝酒，大舅子小舅子都走了。
他问我，小子，你也俩孩子，老了之后你是住闺女家还是住儿子家？
我说，我住养老院吧，不给孩子们添麻烦。
老婆听了之后，在酒桌底下使劲踩我的脚，甚至醒酒之后她还单独因为这件事说了我一顿。
当时已经喝了快一斤了，我完全管不住自己的脑子了。
老丈人说，你看啊，老三（小舅子）是我放在身边养老的，我得把他这个家再拾到起来，不然谁给我们老两口养老？
给他拾到吧，你大嫂那边还不干，恁哥（大舅哥）在外面又不干不净，你说我管那边？
我晕晕乎乎，刚反应过来老丈人上一句问题是选择题，不是问答题，也想明白了他话里真正在问什么。
老了去我那，我房子多，你随便住。
我说。
我记得老丈人笑了，但那个笑很浅，浮于表面，像是在自嘲。
他说，都说是养儿防老，养儿防老，可你瞧我这养了两个啥！？小史啊，我答应闺女跟你就是因为你憨厚，你可别跟你这两个弟兄学。
初二酒醒，我媳妇跟我说明天中午吃完饭回家，我很奇怪，每年回娘家都会住一周，这次只有两天半。
媳妇说，咱是外人，在这碍事。
我说好，明天回家。
这个年，老丈人过得很不顺心，大年初一，他没有去拜年的，也没有人来拜年。
初二，老婆的几个小姑家也没人回娘家。
大家默契的不去烦这个倒霉的老头，除了他的这个蠢女婿。
这凌晨码了一个小时了，我有时候在想，我们回娘家这趟是不是多余了？是不是如果我不来人家早就处理完了？
可能是吧，但是回来还是很有必要的，毕竟老婆的爷爷奶奶还在，孩子的到来让他们很开心，这就足够了。
但老丈人看着小舅子那个三层小院子的时候，满脸的惋惜与恨其不争的样子让人挺心疼的。
这不是一个要强了一辈子的老丈人该在女婿面前漏出的表情，可见他已经伤心到了难以抑制的地步。
好，暂时就到这里吧，等消息再次吹入我的耳中，我再来做总结。
——————————————
我已经回家了，这两天被酒追着跑实在是难受，我来集中回答一波评论里的问题。
1、有人问我为什么不更，甚至有大佬推算出我居住的城市要给我寄点什么，来提高我的更新效率。
答：这件事它没结束，我属于是跟踪报道了。
2、赌债报警可以不用管。
答：这是网络赌博输的钱，钱是借的同村人的，借了一圈，而且小舅子借钱都是撒谎，什么上货急用钱，撞了人了打点钱来救急之类的。
3、这么好的老婆怎么找的。
答：大学，我是她的初恋。
4、我来梳理一下目前事情的进展。
小舅子借钱网络赌博，输的荡气回肠，腊月里全村要债，老丈人知道了，决定抻一抻，给小舅子足够的教训再找机会解决此事。
小舅媳妇千里走单骑，现在已经获得保障，回了娘家，置身事外。
我老婆明确的说了不想管，也想置身事外，但看着两个老人愁的那样也不想多劝，已经做好了老人上了年纪接来我家过的准备了。
大舅哥一家，现在也不知道是两口子串通好了，还是大舅媳妇自己的注意，他们决定彻底不管小舅子，以保证早晚是他们的钱不会外流。
小舅子的家里一片狼藉，三层小楼里没有一块玻璃是完整的，门上全是喷的要债的字，他就这么在里面住着，我读不懂他脸上的表情，不知道他在想什么。
老丈人现在骑在墙头上，管也不是不管也不是，小舅子是他留在身边养老的，不管，老无所依，管，大舅子那边炸锅离婚。
————
1月27，初六。
探马来报，一债主来找小舅子要账，经过一天的激烈讨论，此人再次借给小舅子一万块，来还网贷。
注意，这不是段子……可见小舅子并非草包，在某些方面上是有着深厚的才华的。
—————
1月31日，大舅哥和嫂子再次施压，想要迫使老丈人表态。
朋友圈里，二人在民政局嘈杂的离婚等待队伍中合影，但他们似乎离婚的意志并不坚定。
嫂子在朋友圈里吐槽着民政局办事效率的低下，大舅哥在朋友圈里郁郁寡欢，一副队伍阻碍了他奔向自由的样子。
但在我看来，这两口子只是去民政局插队合了个影……
——————
2月2日，老丈人突发冠心病被小舅子送往医院，因为就医及时，已脱离危险。
我跟单位领导请了假，现在准备出发带着媳妇回娘家。
详情之后再整理进来。
——————
6月1日。
今天闺女说今天她过节，我恍然大悟，都特么六月了啊……这事儿已经过去小半年了啊……赶紧把知道的写一写。
打开知乎，后台几个催更大哥发来的信息语气已经很不客气了，我这才知道，我都多久没上知乎来看看了……
时隔四个月没有更新，不是因为事情没有发展，而是我在等小舅子被宣判。
他因为帮人夹带毒品（据他所述）被捕，具体带了什么东西，带来多少，我不知道。
在看守所我见到了他，他跟我简述了他从接触黄开始，到接触赌，再到接触毒的全过程。
他一开始输的二十几万，是在吸毒后半个小时内输掉的。
之后，就是常见的赌徒心理了，借钱，希望翻盘，在药物的作用下整个人变得更加孤注一掷，直至把自己，把家庭，把自己的所有全都毁掉。
不以恶小而为之……这句话真是对啊……
黄赌毒这三件事的关系，就像是我们老家的黄河滩。
黄是岸边看似坚实的黄泥，陷进去，腿都拔不出来；
赌是看似流速缓慢的前滩，掉进去，瞬间把人吞没；
毒是深层的暗流，你看不到它，如果让它逮到，它将把你拖到河底，等你再见天日之时，已经到了出海口。
所以说，那些整天看小电影的同学们，可管住自己，别下那些莫名其妙的软件……
10月8日
终于有时间整理国庆回娘家之后的所见了。
小舅子被判十个月，算上在看守所的这段时间，他应该会在十一月份出来。
实际上，我这个小舅子是肯吃苦且有赚钱能力的，好好干他回收再处理的生意三年就能翻身。
至于他的那些债务问题，由于欠的人数多，反而打成了一种奇怪的制衡。
大家盯得紧是盯得紧，但没人敢再去起诉了，甚至他们自发的组织起来互相监督，以免逼的太紧让小舅子直接拉稀摆烂。
小舅子进了看守所的这段时间，他们也是群策群力，有人找人有钱使钱，反而老丈人那边省了不少的事情。
小舅子的媳妇没离婚，反而带着孩子搬回来了。
至于为什么，我想不明白，等我老婆有空我让她给我分析分析。
另一方面，大舅哥一家在闹离婚。
没错，他也爆雷了。
夫妻双方十张信用卡共计四十多万全部逾期，年底还有银行贷款二十几万要还。
去年大嫂闹着要买的那辆奥迪A6也卖了，准备填窟窿。
原本大舅哥有不错的收入，直至国庆回娘家我们才知道自从疫情开始他就已经没有再干了。
几笔款子收不回来，资金链一断，在加上封城，他只能停工，停工之后坐吃山空，他还不跟老婆说实话。
老爷们报喜不报忧得分事，这种需要夫妻共同面对的问题还是实话实说的好。
后来就是三年几乎没收入的日子。
按说大舅哥该趁着疫情放松的时候出去把生意拾起来，但他没有。
他转行了，在这个风险极高的时候他不去找原本的人脉关系做之前的事，反而他转行了……
抖音商城他做了几次都没起来，完事还直播卖书也失败了，甚至店都被封了。
之后，他像是个斗败的公鸡似的，彻底颓了。
但他隐藏的极好，去年过年回家我老婆都没看出来怎么回事，只是觉得他因为弟弟搞的这一摊子事极为愤慨有点不合逻辑。
今年八月份，大嫂往常一样管他要钱还信用卡，但这次大舅哥是真拿不出钱了。
于是就炸了。
现在摆在老丈人面前的就是，管大儿就的管小儿，小儿媳妇和一众债主在旁边盯着看呢！
八月十五晚上那顿饭气氛太诡异了。
大嫂一脸怨念，眼珠子动不动就往弟妹脸上瞟。
那意思很明了，要不是你们家搞出这种事，老头肯定出手帮我们家过这一关。
实际上，她这么做是极不明智的。
老婆时候跟我讲。
钱是咱爸的，帮谁不帮谁他自己有数，眼瞅着小儿子这边已经摘干净了，那要考虑的问题只有一个了。
帮老大还是不帮。
从收益上来讲，四十万的信用卡加三十万的贷款，能不能换来一个家庭和睦？
不能。
因为大嫂就算把气撒在弟媳妇上也不找一找自己一家的理由。
当然，她可能找过了，也骂过自己的老公了，但她这种行为无疑在释放一个信号。
说服老爷子给老公填坑不是大嫂的目的，她的目的是老爷子的生意。
毕竟平账完了日子还得过，没营生怎么过日子……
以上，大多是我自己的看法，老婆要在娘家待些日子，我估摸着她也不会继续保持观望了。
弟弟不在家，弟媳明智的选择闭嘴，老婆也不能由着嫂子在家里闹，毕竟爷爷奶奶还在，生不起这个气也丢不起这个人。
Ps：老丈人家包了个鱼塘，我国庆假期并不无聊，除了吃饭睡觉带孩子出去玩，其他时间几乎都在鱼塘边度过。
这应该是故意给我找个消遣，别在家待着吧……
========
2024年2月16日
刚从娘家回来。
重度赌瘾患者的话是不能信的，他们的赌不仅仅在赌桌上，还在生活中，而他们的债务就像是泰坦尼克号前方的冰山，能被看到的只有海面上的九分之一。
一整年，隔三差五冒出来的债主让这座冰山海面以下的部分逐渐暴露，这巨大的债务体量压垮了小舅媳妇的神经。
她已经不再相信小舅子还有能够翻身的可能。
这个超过七百万的债务体量已经超过了大多数人一辈子的劳动所得，老丈人也终于意识到，要填满这个窟窿实属妄想。
虽然这次在老婆娘家见到了刚回来没几天小舅子和侄子们，小舅子依旧胖乎乎的，健谈的如同往年一样，一年的牢狱似乎并没有让他有多大改变。
但孩子们的改变是彻底的。
原本学习还算不错的老大为了一个光电池组就要六千多的电摩闹了两天，老二更是被惯的看不下去，就因为不给他玩手机，指着他奶奶的鼻子让他奶奶滚。
相比小舅子的“淡定从容”，大舅哥面对他那仍然谜一般的天文债务显得主动得多。
他开启了直播带货的生意，过年期间仍不休息，即便大嫂已经带着孩子们回了娘家，他也没打算放弃他那一夜暴富的发财梦。
赌徒就是这样，他们赌的不是钱，而是整个人生，他们妄图通过一场梭哈和头条爆火来挽救自己岌岌可危的人生。
跌入悬崖的，已然无法翻身，已经滑到悬崖边上的，他们竟然还庆幸自己有着最后的筹码。
事已至此，纵使老丈人再想任何办法也无法挽救这两个小家庭了。
我媳妇说，人生最悲哀的事就是如此，就算自己看的烂明白，也拦不住那些自己往火坑里跳的人。
她的话让我少有的体察到了她的无力感，这种无力感甚至比老丈人身上更多。
她想的比我多，比我远，烦恼自然就是我的几倍，我看不到那些未来三五年后赡养老人的麻烦事，也看不到老人百年之后兄弟二人找上门来要求分割老人遗产的混乱场景，但我媳妇担心，这个未来被她一遍遍的描述，搞的我都心惊胆战。
因为我知道，一个在黑暗谷底的赌徒，哪怕面前是一根麻绳他也会使尽全力抓住，更何况是老丈人那乘过改革开放春的风家产。
老丈人并未表态，这在我媳妇看来是危险的，因为如果他表态断绝与两个舅子的来往，那意味的不止是承担单独赡养二老的义务，这没什么，接来就是，村里拆迁分的楼房多，住就是了，老两口吃能吃多少。
“关键在于那将来全是麻烦的继承问题，即便是咱把二老的钱拿出来平分，无论他们俩每人分到多少，他们都会认为老人留下的要远远大于这个数，闹咱一辈子。”
我十分震惊，我震惊的倒不是两个舅子的下限在媳妇看来这么的低，而是媳妇那已经开始划分敌我言辞。
而博弈的对象，已经不是我的两个舅子，而变成了我的老丈人，她的父亲。
老爷子不表态，我媳妇也不接招，酒桌上我看着直抹眼泪的丈母娘，好其次话头都起来了，硬是让媳妇给掐了。
我不忍让两个老人在家被街坊指指点点，媳妇的顾虑更为长久，她担心这些影响会跟着二老蔓延到我们家。
初三的晚上，我媳妇叫上小舅子，在北方寒风中他们拨通了大舅哥的视频，我听得到媳妇气急败坏的谩骂以及那一遍遍“你们俩到底想怎么着”的逼问。
媳妇回来的时候都过了十二点，我被她冰凉的脚激的一哆嗦。
我问了她一个很蠢的问题，蠢到事后我都想给自己俩耳光。
“咱家这是啥时候是个头啊？”
“什么咱家的事？这是我家的事，你甭管。”
她很生气，像是一个不被信任的人被指责了一般。
我说：“这事你不用自己扛着，你该让我上让我上啊，该怎么做你直说就行了。”
“这种事你最好不要摆出能当家做主的样子，在我家这边，咱家的事一直是我做主，这是他们对你的固有认识，也是把你和孩子撇清的唯一办法。”
第二天媳妇对老丈人把她跟那兄弟俩吵到凌晨弄出来的方案说了一遍，我立刻明白她为了家庭承担了什么。
方案很简单，分家。
这是一个老人还活着就商量着分割财产的建议，但老丈人并没生气，他充分理解女儿的立场，语气淡定的反而问了我媳妇一个问题。
“你想造一个既定事实，杜绝他们找后账的可能，但如果他们要是在钱造完了之后红口白牙硬说钱全给了你，上你家去闹你怎么办？”
在得到我媳妇沉默的回答之后，老丈人呼出一口气，笑呵呵的，仿佛他面临的不是什么难以解决的难题。
“孩子，你不能用自己的道德底线去预估别人的行动。”
在我们离开之际，老丈人并未有任何表态。
你可以说这是他自己种下的恶果，但同样的种子既结出了两颗豪赌成性的果，也结出了我媳妇这种明辨是非的果，这种是非难以评说。
显然，我媳妇是知道老丈人打算干什么的，回去的路上，她沉默不语，平日里开车侃侃而谈的我说了一路的单口相声，即便如此，她仍然没什么笑模样。
“唉……我竟然逼着俺爸提前公证，为了咱家的安生我居然能这么自私，我这底线也够糟糕的。”
我不知该如何安慰，只能转移她的注意力，让她看一眼没了动静好久的后座。
事已至此也就没什么好讲的了，这是一个大家庭的祸事，这种祸事多的是，小舅子这种赌棍少，但大舅哥这种好逸恶劳，做着爆红大火一飞冲天的人生赌徒各位身边大概都有。
我只想说，天命这种东西，是在尽了人事之后才会显现出来的神奇东西，所以那些抱怨时运不济的小伙伴们，在责问天命之前，先看看自己是否已尽人事。
2025-2-15
时隔两年了，说说啥情况了吧。
腊月二十二回的娘家，一直在当车夫，拉着老婆和老丈人跑信托。
这两年间，老丈人起诉了大舅哥和小舅子，听那个意思是起诉这俩人不养老，估计是不指望俩人赡养，先划清事实界限。
这里过年并不无聊，就算对我这个女婿来说也是如此，他们这里像南方，大年初一喜欢出去玩，ktv爆满，商场商业街全是人。
初二之后，就是清算时间了。
家里头什么要搬走，什么不要了，什么卖掉全标记好，就不准备回来了。
两年期间，大舅哥那两口子有长进。
他们市里的房子被法院贴条，没法住了，一家四口搬回老家，终于肯直面问题了。
年底这两口子带着家里老大在街上摆摊，卖福字、对子、挂件啥的，初一上午拜完年就开车出去了，卖甘蔗菠萝啥的。
我问了问，过年这段时间生意会很好，一天七八千的流水不是问题，我去街上看过，那甘蔗皮削的都堆一人高。
看他们那收款码的头像很陌生我就问了问，结果这收款码是大舅哥他老丈人的。
他们两口子已经处在财产保全阶段。
行吧，肯努力就挺好的了。
小舅子跟小舅子媳妇今年没见到。
小舅子媳妇是回娘家了，大年初一还打视频给我老丈人拜年，两个小孩在镜头里磕头，收拾的板板正正，看样子被照顾的不错。
但小舅子是不知去向的，至少我不知道。
据说，已经八个月没回来了，老丈人不提，我也没法问。
目前，我还有很多事要忙。
除了上班，我还得再装修房子，去年刚把自己住的这套捯饬好又要给老丈人捯饬。
好在他预算比我要充足太多，准备让去年那个设计师给他包里得了。
年前房客不租了还没来得及招租，还得去找中介。
老丈人的家具、电器、布艺、饰品都得去选，我这个车夫成了苦力。
昨天在红星美凯龙，明显喜欢纯实木家具的老丈人罕见的询问我的意见。
我说您老喜欢啥样的就买啥样的呗？
他说：“这房子是你的，我们也就是住到死，之后这些东西不还得是你的？你不喜欢不还得换？到时候多麻烦啊。”
我说：“装修这种事经历两次就够了，我可不想再装了，你那套本来是你外孙长大了之后的婚房，他也不一定要，我们俩商量着他要回来过就给他收拾收拾结婚用，不回来就卖了给他再买一套，爱哪哪去。”
我媳妇踹了我一脚，对他爹说：“别理他，你且活着呢想那么多干嘛？”
以上就是现阶段了。
我不知道信托的内容，也不知道俩老人接过来之后会的日子会是怎样的。
骑驴看唱本吧……
很多人问我这么好的媳妇哪里找的，怎么找的我放下面了，大家有兴趣的去看看。
3月28日，中午我去给老丈人那边装修的房子看了看，弄完了正凉着味儿。
完事我就去我妈那蹭饭了。
结果一推门，不光老爹老妈和老丈人丈母娘，小舅子还在那……
夭寿啦！他来干嘛的啊！我得赶紧给媳妇打个电话。
3-29，小舅子走了。
他是来跟他爹商量结婚的事的。
他的初恋，那个为他打过胎的姑娘，现在是两个孩子的妈了，前段时间听说小舅子离婚了，上家来提亲来着。
我想了一宿也没想明白小舅子的魅力到底来源于哪……