我爸爸当年在省政府当个芝麻小官，基本上就是替大领导们跑腿打杂那种。他勤劳聪明嘴甜。很受大家欢迎，上上下下都人缘好。
大领导们都爱使唤他，基本上任何事情交代给他去做，领导们就能高枕无忧了。平级同事请他帮忙，他也毫不犹豫。哪怕下面的人请他帮忙，他也是尽量去帮，而且只要他出手，就能给人帮得特别漂亮，又从不求回报，所以人缘好的不行。
他那时虽然只是个芝麻小官，但很多不了解的人就觉得他本事通天，认为他无所不能。于是就有很多外地同学来投奔，甚至有的和他没交集的校友都慕名而来，求他帮助。
他也不管关系远近，只要有人来了，就尽量周全，来者不拒。经常掏自己工资接济他们。
家乡有不太熟的老乡也有来找他打秋风的，他也总是客客气气接待，自掏腰包招待食宿路费，临走还要买礼物或者给点钱。其实这样子让他感觉很吃力，收入再高也经不起这么耗。但他又看不得别人落魄，总是发善心去帮助。
有次火车站遇到一个乞丐爷爷带着孙女，孤苦伶仃，我爸立即拿出三分之一工资，让老爷爷买票回家乡好好度日，别让孙女在外漂泊了。老爷爷当时真的想给他下跪磕头，我爸给拦住了。总之他自从有能力后，就在不遗余力到处帮助别人。
而且他还博学多才，很多跟他接触过的人。包括他们院里大领导，大家有时谈论起他，都会用一句话概括他，那就是“上知天文下知地理，古今中外无所不能。”
如果不出意外，他应该可以平步青云毫不费力。可后来就因为他做好事，使他命运发什了大转折。
那时不搞文革嘛，他们那里每天有大量小将出去抄家搜反动书籍。搜出来反动书籍（其实只要是书都会抄没来）就堆政府院子里烧掉。
我爸是个爱书如命的人，他祖上几代人都是豪富之家，家里藏书非常多，很多孤本真迹，他就怕被小将们搜出来烧了，就赶紧找借口请假回老家乡下，打算把书都藏起来。可惜他回去晚了，我大伯胆小，听到小将们抄家搜书，就自己先一步把一阁楼祖上藏书都烧了。
我爸扼腕叹息，心疼得无以复加。
所以他给小将们下达命令，所有收缴来的书，必须让他检查后才能烧。
他给出的理由是，他要一本本严格检查，看看能不能搜出反动证据，不能放跑一个坏人。
对下面小将们每天搜来的书籍都会进行清理。他觉得该保留的就私自扣下，实在保不住的就忍痛割爱让人烧了。那时每天院子里都烧一堆书。
我爸那时孤身一人在省政府上班，因为当个小领导，又跟大领导关系好，所以大领导给他一个单人宿舍，还有一个单人办公室，
他截留下的书太多了，一开始藏在自己宿舍里，后来宿舍不够藏，他就胆大包天藏到办公室的两个大文件柜里。
那时小将们也时不时抓捕一些反革命，其中有真的反革命，也有大量被冤枉的。
我爸那时特别年轻心软，有时看到很凄惨冤屈者，就想办法替他们开脱。前前后后救了不少人。一般被救的都对他感恩戴德，他唯一要求就是对方保密，别供出他来。
可是其中有个特别坏的男人，我爸发现他也是冤屈的，就照样把他从牢里救出来。
救出来后，那人被整病了，我爸还发善心把他带自己宿舍照顾了几天，用自己的钱养着他。
我爸大概觉得救了那么多人都没事，以为这个被救也可以放心信任，所以有几次当他面打开柜子找书看。前面就说了我爸爱书如命嘛，一天不看书都难受。
可是那个差点被整死的男人，被我爸救下又伺候他养病的男人，真的坏的不行。他明明被我爸救出来了，病也好差不多了，他他他，竟然为了立功，跑去举报我爸徇私枉法，还举报他藏了一屋子反动书籍。
尼玛，这下我爸就被打为反革命啦。眼看也要被批斗被抓捕。
还好我爸平日里是个讨人喜欢又长得很漂亮的小伙，单位里都喜欢他。
他们局长为了救他也冒了大风险，悄悄把他保下，不让人动他。想把他调到一个不起眼小部门藏起来，等风头过了再提拔他。因为那个老局长快退休了，他早就想培养我爸接位。
就跟我爸做思想工作，先委屈几年藏一藏，一定想法子给他平冤，过几年等老局长退休，就能把他提上去接班，让他千万忍耐，耐心等待机会，不要想不开。
我爸当时考虑了一下，觉得这样子搞不好会给老领导带来灭顶之灾，于是拒绝了。
那时有位功勋卓著老红军放弃国家供养，主动要求来湖南山沟沟建炼油厂（那个时候国家怕打仗，所以全国到处山沟里建炼油厂）。
我爸听说了那位老红军建炼厂的事，他立马要求调过去当普通工人。当时我爸的想法是，如果调不动，他就直接逃亡去那里。
老局长还极力劝阻，让他别冲动，说留下来让他有机会接替局长位置。
我爸坚决不同意，毅然决然要走。
老局长没办法，又很惜才，只好找人把我乡下爷爷接过来劝他留下。可我爷爷也劝不动他。
老领导叹息，替他感到惋惜。而且真的对我爸很好，他先是联系了那位老红军，说了我爸的情况，怕我爸这个事情给那位老红军带来麻烦。那位老红军真的很有魄力，跟老局长说，尽管把人送来，绝不叫他受委屈，说在我的地盘上没人敢撒野。
而且我爸在省府实习工作三年，都给他算工龄，没有因为被打成反革命就作废。这就不算逃亡了，而是名正言顺的是调动。
我爸是个特别舍得放弃的性格，决定的事情不会更改。
他就真的在众多劝阻声中去山沟里当工人了。
那位开建炼油厂老红军，据说功劳非常大，地位也很高，说话特别管用。他当时态度非常强硬放话，只要是他厂里的职工，不管他之前有什么是非缠身，一旦进了他的厂，就不许任何人进厂来拿人。谁来拿人，那就是阻碍他为国家做建设，就是反动派，他就有权处置。
那时候他是带着兵来的，士兵们荷枪实弹守卫，地方上的小将们根本不敢靠近。我爸至今都感激他，因为他老人家保护了太多像我爸一样走投无路的人。
后来我出生了，那时老红军的炼油厂建得非常好了，福利待遇在全省首屈一指。我爸自己说，他一个普通工人，不比在省政府当官差多少，很知足。
后来那位老局长还不放心，特地跑来看他，看到他确实过得好，才叹息着说，他当初的决定也许是对的，因为他一个局长，待遇竟然也不比我爸这个工人好多少。
那位局长爷爷后来就没来过我家了，可能觉得我爸过得好，不需要操心了吧。
然后到了前两年，当时和我爸在一起上班的四位老同学突然来到我家。大家都早就退休了，那四位伯伯一直在原单位工作。他们见到爸爸一个个热泪盈眶，抱头痛哭。
四位伯伯告诉我，说他们五个人是当年关系最要好的铁哥们，亲如兄弟。其中我爸爸年纪最小，是他们的小弟，但他又是最聪明最有能力的，这方面又是他们的大哥。甚至说当年如果没有我爸，就没有他们的今天（我至今不知道原因，他们没详说，我爸后来也没告诉我。
他们这么多年一直在找他，可是找遍了都没找到。
他们曾经几次去我爸老家乡下，找人问我爸是不是在家乡，后来仿佛听说他来了岳阳这个山沟炼油厂，也来找过。但不知为啥，他们找了总厂人事部，居然也没查到我爸的名字（这件事我们也觉得匪夷所思）。
这么多年他们为了找我爸，曾经多次放下工作全国各地到处查询线索，竟然一直没找到。
我听了这些心酸往事都震惊了，因为咱们家每隔几年就要回老家一趟（爸爸四年一次探亲假），每次回老家都要路过长沙。并且还会在长沙逗留一天到处参观一下。
爸爸每次逗留长沙，如果刚好我们兄妹也跟着回去，他都会带着我们兄妹到处走一走，为我们介绍长沙的人文历史名胜古迹，对长沙种种事物如数家珍。
我妈至今还说，我当初还抱着吃奶，我爸就路过长沙时抱着我去看博物馆啥的，不过我是没有印象的。到了六七岁才有这方面记忆（我回老家极少）。
我以前一直很疑惑他对长沙为何那么了解？他也不多解释，只是轻轻一句话带过，说自己年轻时在长沙工作过。
所以那次他的老朋友老同事突然找到家里，说找了他几十年，我就想不通了。就算他们找不到我爸，但我爸找他们很容易呀？为啥让他们找的那么辛苦？
爸爸当时沉吟了一下，才一言难尽的解释，刚开始是不愿意连累他们，后来文革结束，他仍然心有余悸，不能完全放心。再后来时间长了，他觉得自己过得挺好，但到底是个普通工人，而那些老同学都已身居高位，他就不想再去联系了。所以每次路过长沙都特意避着。其实我觉得他是不是自卑了？
然后我五岁那年，当初举报我爸的那个男人提着礼品找到我家，向我爸道歉了。
我爸真是胸怀宽阔，竟然心平气和接待他，还留他吃了餐饭，一饭泯恩仇了。
我爸这辈子都在不遗余力帮助他人，这么多年他资助过不认识的贫困学生上学，有两位老乡的孩子从中学起就是我爸养着他们，供他们读书，一直到研究生毕业。
现在那两位老乡哥哥很有出息，把我爸妈当亲父母一样对待。他们的老婆都把我父母当亲婆婆心疼，比对她们正经公婆亲热多了，经常能和我爸妈谈心说笑，可好啦。
当然绝大多数还是没有回报的。我爸也不图人家回报。
就算是这两位知恩图报的老乡哥哥，我爸也是礼尚往来，不允许他们给钱给东西。如果收了他们的红包和礼品，我爸也必须同等价值和红包返回给他们女儿（他俩都生的女儿）。
最后还想起一个事，就是我爸他们那个炼油厂因为福利待遇特别好嘛，厂里的工人就感觉高人一等，走出去倍有面子。所以很多男人就开始抛弃农村的糟糠之妻，在厂里找女人重新结婚，不管农村妻儿死活。
我爸他们办公室一共六位人员，其中四个都是这样的。就我爸和他们办公室的小头儿不为所动。
其实我爸当时是最受女人欢迎的。
那时候我刚出生，我妈和我哥还在农村，我爸太爱我了，我才几个月大，他就把我带到了身材亲自养。
大家可以想象，一个特别年轻漂亮的单身男人带着几个月大婴儿，他又没带过娃儿，就特别狼狈。
那时厂里挺多条件不错的女人喜欢他，因为我爸实在太讨人喜欢了。他性格和谈吐特别儒雅，长得又漂亮，比较像周总理年轻时那长相，尤其是眼睛特别黑亮清澈有神，眉毛也跟周总理一样的剑眉，很漂亮很英气。
而且他特别聪明能干，无论什么，他通常在旁边看一眼就能学会。又乐于助人，经常无条件帮助大家。那个时候他真的特别受欢迎。
于是很多女同事抢着帮忙带我，有的女同事还把我抱回家养着，让我爸放心。还有女同事天天抢着给他做饭洗衣。
我爸对这些热情女同事一概拒绝，后来为了避免麻烦，他干脆把我妈和哥哥也接过来了。那时户口很难解决，我们一家四口就只能靠他一个人工资生活，本来也负担的起。但他还要资助老家亲戚们，那就相当辛苦了。
为了养活老家亲戚们，我爸就开荒种地养猪，每天把自己累得不行。
我妈那时候其实有点没素质，身上农村女人的一些特征很明显，比如动不动骂很难听脏话，动不动当众对我爸破口大骂砸东西，跟外人说话也是动不动出口成脏。反正跟个没文化的泼妇没两样。
我妈那种做法，要是换了别的男人，会把老婆往死里打的，她那嘴真的太脏太招恨了。而且她那时又没工作，靠我爸养，她还那么蛮横无理没事就当众辱骂我爸。
那时厂里大多数男人在自己农村老婆面前可是趾高气昂的，想打就打想骂就骂。
可我爸不同，他就很包容我妈。我那时很小也看不惯我妈，想不通我爸为啥那么迁就她？我爸跟我解释过，说我妈自己也不愿意的，她是为了供我大舅读书，自己主动放弃上学，去地里干活赚钱供我大舅读书。没啥文化，又生活在农村那种环境里，养成了不好的习气，这不能怪她。
所以我爸每次面对我妈破口大骂脏话，不但不生气，反而笑着劝她消消气，别气坏了身子。而且我爸风趣幽默，经常不经意说句话就把我妈和我们逗得哈哈大笑，有时还会笑得肚子疼。
比如我们有个老乡伯伯，两口子讲不好普通话，把勺子说成梭子。久而久之，我爸私下里讨论他俩，就用“一梭子”来代称。
有天我在饭桌上也脱口而出“一梭子”。
我爸立即黑了脸，特别严肃教训我“你怎么能说一梭子呢？那是我和你妈才能说的，因为我们是平辈，可以开这个玩笑，你作为晚辈怎么能跟着说呢？太没教养了！”
我爸虽然很宠我，我有时也无法无天，但他真正严肃起来我还是很害怕的。所以我当时就愣了，捏着筷子目瞪口呆，不知道咋办，觉得自己真的犯大错了。我妈和我哥也紧张起来。我爸几乎从不对我发火的，特别宠我。所以他这一严肃，我妈都紧张了。
可就在我们仨紧张的时候，他口风一转，特别严肃正经教我：“你应该称呼他们’梭伯伯’。”
我和我妈我哥愣了几秒，才反应过来他故意吓唬我们，又被他那句梭伯伯逗的哈哈大笑，笑得肚子疼。后来过了好多日子，每次我妈说起这事都要笑一通。
还有个笑话，有天我爸很认真对我妈说：“今天老文和老枝又来家里了。”
我妈就莫名其妙，问：“今天家里没来过人呀，你在哪里看到来人了？”
我爸就一本正经说不可能，他明明看到老文和老枝了。
我妈就很疑惑：“老文和老枝是谁呀？没听你说过啊，我都不认识呢。”
我爸就很不可思议的说：“老文和老枝你都不知道？他俩最近天天来家里啊，你怎么可能不认识呢？”
我妈就更摸不着头脑了，一脸懵。
然后老爸突然指着窗户上，一叠连声喊：“看看看看，那不就是老枝吗？他果然又来啦。”
我妈顺着他手指看去，啥都没看到。
我爸恨铁不成钢对她说：“你什么眼神？老枝就在窗户上爬呢，你仔细看看？”
我妈终于看到窗户上有个小蜘蛛。愣了半天才反应过来，他说的老蜘是蜘蛛。
接着就想明白，老文必定就是蚊子嘛。
我妈反应过来后，就爆发出一连串狂笑，止都止不住。主要是我爸当时那神态太搞笑了，他一本正经说笑话，特逗。
类似这种笑话还很多，那时我家因为要负担农村很多亲戚的生活，日子过得特别捉襟见肘，但我爸总能时不时逗笑我们。
总之所有人都知道他宠老婆，宠得无法无天。
我爸每次在外人面前让她骂个够，等回家关起门来，他就跟我妈讲道理，教导她为人处世。经常苦口婆心告诉她别骂脏话。我经常听见爸爸帮妈妈分析哪些话不该说，哪些话应该怎么说，哪些意思应该如何更好的表达。反正他就是在外人面前绝对让着我妈，背地里才教我妈该如何做。
可我妈在农村生活多年，一下子根本改不过来，每次都是关起门来虚心受教，打开门就忍不住破口大骂。
她脾气一来就不管不顾，骂得人尽皆知。我怀疑我爸同事们都背地里笑他怕老婆。
其实我爸还真不怕老婆，他纯粹是尊重我妈。他说老婆为他生儿育女操持家务不容易，应该得到敬重。
有段时间我和我哥都瞧不起我妈，觉得她挺丢人的，经常当着外人骂我爸和我们兄妹，骂的那些脏话难听得不堪入耳。而且每次骂起来没完没了喋喋不休，简直烦死人也气死人，还丢死人。
我爸敏感的发现了我们对妈妈的鄙视，于是马上召开家庭会议，很严肃提出这个问题，指出我们不尊重妈妈，批评我们，要求我们自省并改正。还跟我们长篇大论了一翻孝文化，直说得我和哥哥惭愧不已。
然后也批评妈妈不该动不动骂孩子，说再小的孩子也是有人格尊严的，父母也必须尊重孩子，明确告诉她，孩子不是你发泄情绪的工具。
但是他明显偏帮妈妈，批评我们兄妹时疾言厉色，批评妈妈时就是春风细雨不痛不痒。所以我和哥哥马上改正态度，可妈妈依然逮着我们就骂，简直就是个母老虎。
不过我妈也还有个优点，那就是听劝。她在外面再泼辣，但我爸跟她讲道理时，她能听进去。慢慢的就改了不少，就是这个过程比较漫长，我和我哥就是在我妈长年累月的骂声中长大的。还好没长歪，我们兄妹性格都随我爸哈哈。
大概也因为这个缘故，那个时候，厂里有些女人就觉得我妈配不上我爸，自认为有优势，仍然对我爸穷追不舍。
我爸脾气性格那么好的人，后来被逼得没办法，只好对她们发火，说重话，才渐渐杜绝了这种事情。
他们那个头儿长得也挺帅气高大，也挺受欢迎，但那人也不沾这种事，后来也学我爸的，他也把老婆接过来了。他老婆还是城里人，长得漂亮又穿戴洋气，所以很多女人觉得没希望也就不纠缠了。
可是他们这个头儿不知道为啥，就是一天到晚喜欢欺负我爸。他和另一个同事经常联合起来设计构陷我爸，让我爸总是如履薄冰特别辛苦，又受气。事情总是我爸一个人扛，功劳都是他们抢了去。
我爸是个心胸特别宽阔的人，一般也懒得计较。我印象中只记得我爸对他们发过两三次火。我爸平时佛系不惹事，但他一旦发怒，别人还是很怕他的。那俩人就能消停几天不惹事。
因为我爸工作能力强，人缘好，人也硬气，所以他俩只能暗地里使坏。但他俩对其他同事就是明目张胆欺负了，总之坏的很。
其中一个还和其他单位一个男人的老婆好上了，想甩了农村老婆孩子。可他老婆特别厉害，带着几个儿子自己跑过来，天天盯梢，一发现不对就拿菜刀拼命，硬是让他没敢离婚。
我爸实在太讨厌这俩坏人了，后来有政策可以提前退休，我爸就主动提前十年退休了（其他人都不愿意），他觉得摆脱那俩垃圾很值得。
可是他退休没几年，那俩人年纪轻轻竟然都得癌症死了。
可见坏事做多了真的有报应啊。
最后还想起来一个有趣的事儿，我爸说的一个他自己的笑话。
他考进省政府的时候，说是很多题目都不会。
他前排坐了个漂亮姑娘，他也不认识。但他看到那姑娘下笔如飞，觉得她很厉害。就抱着试试看心态，把自己不会的题目小声念出来，一边念还一边小声嘀咕，这题好难啊我不会啊怎么办啊？
然后那姑娘果然如他所愿，他念哪道题，她就小声答哪道题。
有些题不是靠嘴巴说和靠耳朵听就能会的，那姑娘还特别体贴搓个小纸条给他。
我爸就是靠着这位善良的漂亮姑娘从全国一万多考生中脱颖而出，考进了前二十名（那场考试只录取二十名），进入了省政府。
后来我爸告诉我这件事的时候，把我笑得不行。我问他，那姑娘不认识你，为啥要帮助你啊。爸爸说遇到好心人了呗。
所以我爸被白眼狼陷害丢了政府工作，最后当了普通工人，他就挺豁达的说，命里注定的。当初自己靠着那姑娘考进去，那就是他命里不该得到的，所以最后失去也没啥可惜的。
所以哪怕所有人为他惋惜，他自己其实一点都不介意。
就只可惜他截留下来的那几柜子书籍，想起来都心疼到抽抽。