我倒是没和同事发生什么，但我无意间发现了女上司和公司大老板的
奸情
！
然后她应该是知道我知道了，
开始看我不顺眼，天天给我穿小鞋……
我一再忍让，可她实在欺人太甚……
一气之下，我决定把大老板从她手里抢过来，并把她赶出公司！
————
「想升职也不用耍这种低级手段吧？」
会议室没有旁人，集团总裁
高晟
玩味地笑着，看着我。
我心脏像被人擂了一拳，狂跳不止。
原来什么都逃不过他的眼睛……
OMG！装逼失败！
他轻飘飘一句话就把我我脸打肿了！
01
刚刚，我们在跟两个白人老头开视频会议。
能不能拿下这个国际新锐洗护品牌的
大中华区
总代，直接关乎公司能否迈上一个重要台阶。
为此，我们部门已连续加了半个多月班。
成败在此一举。
「As for the specific data……er……」
我的上司
许美玲
，一向对自己信心十足，可这会儿，她满脸通红，突然掉了链子。
在场每个人都屏住了呼吸，仔细捕捉着甲方脸上的表情，生怕生意黄了，之前的努力全都付之东流。
「Well……」
许美玲还在不停翻腾文件夹里那几张纸。
我坐直了身体，冷眼旁观。
「数据呢！数据！」许美玲瞪着眼睛冲小李低吼。
「我给你了呀……」小李立马凑过去，帮许美玲一起找。
其中一个老头双眉紧蹙，
干咳
了两声。
许美玲赶紧冲大屏挤出一个微笑：「Just second.」
我微微勾起嘴角，瞟了眼墙角的垃圾桶。我知道，是时候出手了。
——我早已将那张纸上的数据熟烂于心，只为在这样的关键时刻挺身救场。
我调整坐姿，刚准备站起来发言，一直沉默旁听的总裁高晟突然开口，抢在我前面，用一口流利的英文，准确抛出一组组关键数据。
惊得我半天合不拢嘴。
合作自然谈成了。
散会后，我故意留在会议室，假装收拾桌上残留的文件。
——其实是为了把纸团从垃圾桶掏出来，毁灭自己动手脚的证据。
不料高晟却折了回来，语气冰冷地抛来一句：「还算是胆大心细。」
我一激灵，忙把双手背在身后。
望着那张浓眉大眼、轮廓深邃的脸，我惊得说不出话。大脑飞速运转，正想为自己辩解两句，他却又面无表情地两手插兜，走了。
我僵在原地。
怪不得他偏要抢在我前面开口……原来他早看穿了我的把戏，轻而易举就摧毁了我苦心创造的表现机会！
呵呵，他看出来又能怎样？
他根本不知道，我的野心可不只想升职那么简单——我真正的目标是要钓他！
打我前年面进这家公司起，我的目标就从未更改，且愈发坚定。
我早在心里将他扒光八百万遍了。
02
我叫
袁洁
，生于江南。我爸是做毛线生意的，在当地也算有头有脸的人物。
从我记事起，我妈就有意识地培养我的学识品位。
别的孩子在外面玩的时候，我在被她逼着背法语单词；别的同学忙着上课外班的时候，我在记车标、学穿搭。
我妈的目的极为明确：待我到了
法定结婚年龄
，就把我嫁给比我家更有钱的生意伙伴。
一开始想把我嫁到李叔家。可没过几年，他家生意败了，且再无翻身的迹象。我妈立马悔婚，又将我推销给了贺叔家的二公子。
「你眼里是不只认钱？一点情面仁义都不讲？」我爸大声抗议。
「是啊，要不我能嫁给你么？老豆，听我的没错。」——「老豆」是我妈对我爸的专属称呼。
但天有不测风云，还没等我迈进贺家的门槛，我家的生意也一落千丈。一向自认为是「香饽饽」的我，忽然没人要了。
我妈果断跟我爸离婚，带着她多年积攒的私房钱，潇洒跑路——
没错，她对我爸没什么感情。她之所以跟他结婚，只是看重他有钱。
我爸不信命，凭借还算不错的声誉，东拼西凑，想把生意再盘活，让那个「贱货」追悔莫及。
可他生意没盘活，却把心盘活了。他遇见了我后妈
小粱
，焕发了生命的第二春。
他力排众议娶她进门，只因对方是在自己落魄时给予关怀，跟只认钱的我妈天壤之别。
他立志三年内东山再起——结果却输得更惨，连房子都卖了。
而我那刚刚怀孕的后妈，独自偷偷去打胎。把家里最值钱的几样东西揽进口袋，也拍拍屁股走人，留下一堆烂摊子。
后妈走的那天，我爸爬上高高的烟囱，在上面发了五个多小时呆。
他下来时，我冷冷地说：「你不是不喜欢女孩，想让人再给你生儿子吗？这下好了，你儿子在哪呢？不还得是我留下来陪你吗？」
他没言语。
我又说：「等我钓个大款，咱家没准又起来了。」
他愣愣看着我，好一会儿才说：「你和你妈一个德行，就是贱。」
没错，我就是贱。我一切的目标和手段，都是从我妈那里复制粘贴过来的。
可正是我这个贱货，面对现实决不低头，迅速适应了从小公主跌落为灰姑娘的生活，一边刻苦读书，一边打两三份零工，把自己送进了名校，供我爸酗酒抽烟——还帮他还债。
好在我学历高，样貌也出众，再加上
三寸不烂之舌
，我过五关斩六将，成功挤进这家知名企业。
不过才一年多的时间，凭借我的聪明才干，业务水平已拉开那些老资历们一大截。顶替部门总监许美玲，只是时间或者机会的问题。
我如今拥有的一切，都是靠自己拼命抢来的。
我坚信，只要我想要，没什么是我得不到的。
包括高晟这个男人。
03
我去茶水间做咖啡，意外发现许美玲东张西望摸进
总裁办公室
，迅速关上了那扇红木门。
看四下无人，我蹑手蹑脚凑到了门口。
一开始，里面什么声音都没有，耳朵里只有我自己的心跳声。不一会儿，我听到拉椅子的声音，很小心，很轻……
正当我打算再凑近一些，里面突然传出一个男孩的说话声：「你看，这是我新画的！」
许美玲用十分温柔的语气道：「哇，宝宝好棒，真是个小天才！」
然后是男孩一串清亮的笑，笑得我心里发毛。
又听了好半天，屋里趋于死寂。我这才离去。
我端着杯拿铁往回走，正赶上许美玲又鬼鬼祟祟出来。
跟我对视的那一瞬间，她瞳孔明显放大：「看什么看？方案做完了没有？老板都催了！三点之前，必须交！」
说完，她翻了个白眼，甩了甩酒红色长发，扭腰摆胯地走了，留下一股刺鼻的香水味。
回到工位，我心里七上八下。
之前就听过高晟
隐婚生子
的传闻，但我一直不信。
可刚刚那一幕……万一他真的已经有了家室，那我岂不没戏了？
那我要不要及时止损，更换目标？
思来想去，我翻翻微信通讯录，联系一个做私家侦探的大哥。
我给他转账两千块钱，让他托关系帮忙查一下高晟的户籍信息。
一个多小时的焦急等待过后，我得到了答案：他没结婚，更没什么孩子。
——意外收获是，他爸妈八年前双双离世，死因是交通事故。
我不由得松了口气。
可那串男童的笑声，很快又回旋到我脑子里。
各种猜测在脑子里横冲直撞，让我根本无心工作，但好在我效率高，其实早就把那份方案做完了。
我点开高晟的知乎账号，看他点过赞的每一篇回答，从国内
房产泡沫
谈到
国际金融
形势，又从近域宇宙已知最大星系UGC2885扯到五款最强CPU的
热设计功耗
……
嗯，兴趣广泛，知识面很宽。
虽然我也算得上是学霸一枚，但眼界还是远不及他。
我开始在海量的信息里狗刨，不放过任何蛛丝马迹。
功夫不负有心人，经过近一个小时的努力，我终于通过搜索他知乎主页
个性域名
的缩写，搜到他没什么粉丝的微博小号——ID竟然叫「霸占大白兔」。
前天晚上，他点赞了一部广播剧。
我左右看了看，确定没人在注意自己，便悄悄塞上了耳机。
我屏住呼吸，点开了链接……
这是部都市题材的单元
悬疑剧
。每集十几分钟，都是独立的小故事，总有一个人被害。
主角是一个五岁的男孩，天真可爱，却又有着超乎普通成人的智商，一次次通过细节揪出真凶，获得妈妈的奖励——一颗
大白兔奶糖
。
我用二倍速迅速听了四集半，男孩说话的声音灌满了我的脑袋：
「警察叔叔，他才是坏人！」
「我当然有证据！」
「妈妈，我是不是很厉害？」
……
耳机里的声音跟我刚才在总裁办公室门口听到的声音别无二致，可我实在难以将如此清澈脆亮的童声和高晟那张冷漠的
扑克脸
对上号。
难以想象，他私下里竟然还有这种爱好！
「袁洁，方案呢？！」
许美玲的喊话声吓了我一跳。
我看了显示器右下角的时间，两点五十七。
这才把早就检查过的方案卡点投进了她的邮箱。
04
除了交给许美玲的那个方案，其实我还准备了另一份《关于公司企业文化发展的若干建议》。
我打算将它亲自交到高晟手上。
我当然明白不能越级汇报的道理。可我的这些建议，已完全超脱了部门领导许美玲的业务范围，跟她说一点用都没有。
所以，我为自己制造了一个名正言顺接近总裁的完美契机，可以尽情向他展示我其他方面的工作能力——我要让他感觉，和其他员工相比，我有些不一样。
次日上午开完新项目碰头会，趁高晟还在，我赶紧拿着那三张纸，避开许美玲，跟去了总裁办公室。
「有事找你领导说，我很忙。」他往
真皮转椅
上一坐，眼皮都没抬一下。
我一点都没退缩，直视着他的眼睛，不卑不亢道：「是关于企业文化的。作为公司的一份子，我从自身角度出发，总结出几条切实可行的优化建议，希望您能过目。」
说完，我不给他拒绝的机会，把那份文件旋转过来，递到他面前。
他这才用目光搭了一下，犹豫过后，还是拿了起来，开始面无表情地扫视。而我依旧直直地看着他，让他立马给我一些反馈。
看到第二页时，他嘴角明显动了一下。我心里瞬间有底了，等着接受老板欣赏的目光。
可就在这时，我突然闻到一股刺鼻的香水味——许美玲竟已站到了门口！
也不知是谁向她告的密。
「你方案不合格，赶紧回去改！」
「自己本职工作都做不好，还有心思操心别的？」
不愧是许美玲，两句话就摧毁了老板对我的好印象。
我很想问问她，我做的方案到底哪里不合格了？
但我忍住了。
一个人如果就是想找你的茬，无论你如何辩解，都是徒劳，只能把自己弄得很狼狈。
何况找茬的人还是你的上司。
何况还是当着大老板的面。
许美玲抿着嘴唇，两眼狠狠剜着我。而我心知肚明，她不过是看出我对高晟有所图谋，害怕我威胁到她的地位。
毕竟，
姜还是老的辣
，她也没那么好对付。
僵持了几秒钟后，我凑向高晟办公桌，想把那份文件收回。
不料高晟突然伸出一只手，五指张开，把文件摁住了。
「写都写了，就先放我这儿吧。」他嗓音依旧很低沉，听不出任何情绪。
我瞄了下许美玲，她显然也很吃惊。
可正当我在心里暗喜，觉得自己首战告捷的时候，高晟又冷冷地飘出一句话：
「既然本职工作没做好，那就罚你重写。两个方案，周五下班之前交。」
许美玲勾起嘴角，露出十分得意的表情。
还没等我回话，高晟又补充道：「直接交给我。」
许美玲瞪大双眼。
我赶紧欣然领命。
05
许美玲自然咽不下这口气。我刚回到工位，她就当着所有同事的面，尖着嗓子阴阳怪气道：「有些人，可真拎不清自己有几斤几两。」
所有人的目光同时射过来，我却坐得溜直，脸上没有一丝波动，轻点两下鼠标，创建
空白文档
，开始写新的策划案。
我很清楚自己的目标到底是什么。也明白什么该在乎，什么无所谓。
见我没反应，许美玲开始倒腾自己桌子上的东西，摔摔打打，故意弄出很大的声响。
而我依旧不为所动，
文思泉涌
，十指在键盘上飞快打字。
她又嘟囔了几句，无非是「不就年轻几岁」「觉得自己挺好看」「臭不要脸」之类的酸话。
我听了反而暗喜——诋毁代表着嫉妒，本质上是一种最高程度的肯定。
直到她骂出那句「贱货」，我才噌地一下从椅子上弹起，在所有同事的注目中，踩着高跟鞋，快步走到许美玲面前。
「你干什么？我又没骂你，自己心虚了？见过捡钱的，没见过捡骂的。」
办公平台
安静到了极致，所有人都停止了打字，都在期待一场好戏。
而我才没那么傻，根本不会跟上司撕逼。
我莞尔一笑，用温和且能让大部分人听到的语气和音量说：「美玲姐，我的那份方案，到底哪里需要改进呀？你要是有时间，教教我呗。」
许美玲只能把难听的话咽下，憋得满脸通红。
她骑虎难下，在所有同事的注视中，只得换了语气，点开我那份方案，开始鸡蛋里挑骨头。
都是可改可不改的小地方。吭哧半天才勉强凑够四处——其中还有一处是段首没对齐。
我大声赞叹：「美玲姐果然水平高，真的学到了！也不知道我什么时候能达到姐的一半……」
许美玲表情十分复杂，扬起下巴说：「够你学的了，别灰心。」
我笑着致谢，坐回自己的工位。
就在刚刚，许美玲大讲特讲的工夫，趁她没注意，我悄悄把对手公司的招聘折页插进了她的
文件架
。
这是我扳倒她的第二步。
06
周五下午两点，我把修改好的两份新方案送到总裁办公室。
高晟正在按摩椅上闭目养神，背对着我，没说话。我把文件放在他桌面上，轻轻退了出去。
再跟他说话就戏太满了，我得先打住。
公司里的互动就先这样，我开始琢磨转换阵地。
出去时，秘书室刚好开着门，我和高晟的男秘书小汤对上了眼，便进去跟他闲聊了一会儿。
我夸他新买的领带好看，他夸我裙子很衬肤色。
他最近新交了个女朋友，正在
热恋期
，我便给他支招，告诉他女孩子都喜欢什么礼物，哪家甜品特别好吃。
他如获至宝，竟还拿起小本子，将我说的话一条条记下。
趁他眼睛没在看我，我瞟了几眼他身边的电脑屏幕，上面有高晟的行程安排。
后天上午十点，他要去伯爵汇——本地有名的高档温泉会所。
回部门的路上，我迫不及待掏出手机，开始搜索伯爵汇的相关信息。
毫不犹豫，我立马下单了套票。
周日我六点就起床，开始各种梳洗打扮。又精心挑选战袍，最终决定穿酒红色连衣包臀裙，再配上黑丝，凸显窈窕身姿，满满的女人味。
出租车上，司机不停没话找话。我哪有心思理他。随着目的地越来越接近，我既期待又紧张。
我提前半个多小时到达，却没急着进去，而是先在一楼大厅找了个隐蔽的位子，暗中观察。
九点五十八，高晟果然来店。穿得挺休闲，白T恤加黑短裤，再配副大墨镜，身姿挺拔，气质出众。
会所的老板竟亲自出来迎接，满脸堆笑，点头哈腰。而高晟依旧顶着那张不苟言笑的扑克脸，也就说了一两个短句，就被老板和两个服务员引领着，风风火火往里去。
在心里默数五个数，我才起身跟了过去。
走廊很静，灯光幽暗。我蹑手蹑脚走在后面，怕被发现，始终跟他们保持十多米的距离。
高晟进入了某个房间。
正当我感觉心脏快要从嗓子眼蹿出来时，身后突然有个男人说话：
「小姐，请问您需要什么帮助？」
我吓了一跳，回过神一看，是个很年轻的服务员，眼睛很大，笑起来很阳光。
「那边都是可供休息的房间吗？」我问。
「不是的，那边是
室内温泉
，单间。」
我道了声谢，就要往前去。
结果却被服务员叫住：「小姐，您有
会员卡
吗？」
我摇摇头，把票给他看。
「抱歉，我们的单间只给VIP顾客使用。」
他的笑容很好看，但说的话让我很不舒服。
于是我充了五千块，办了张会员卡。终于没有人再拦我了。
服务员为我安排了一个温泉单间，就在高晟那间的隔壁。
虽说叫单间，但里面其实就像高档酒店的露天游泳池——只不过池水是温的，氤氲着淡淡雾气。
关上门，我立即褪去长裙，换上天蓝色比基尼。进池子里泡了将近十分钟，感觉身体泛红、额头沁汗，这才裹起浴巾，开门出去。
站在隔壁门前，我深呼吸了两下。
然后用力一推门，光着膀子的高晟映入我的眼帘。
「呀，不好意思！不知道里面有人！」
我佯装慌乱，作势要关门。
「回来！」
我心头一颤，果然有戏。
……
……
【精彩后文请移步盐选专栏↓】
「大白兔味的维纳斯」知乎 - 点击阅读
越到后面越带感，最后连续反转，真相惊得我整个人都傻了……
保证是你完全没看过的设定，言情竟然还可以这样写……