【已完结】高考完妹妹直播。
影帝给她刷嘉年华，小花给她拉资源，导演捧她当女一。
她骂我废物一个，混了这么多年不如她勾勾手指。
后来她疯了。
影帝是我男朋友，小花叫我嫂子，我们都在演她。
只有导演是真的。
真的想睡她。
1.
高考完，妹妹考上了一所211。
妈妈大摆宴席。
酒桌上，她红着脸接受别人的祝福。
「艳艳真有福呀，两个宝贝女儿，一个考上了名牌大学，一个这么好看当明星！」
妹妹眼里闪过怨毒，随后又咯咯笑了起来，挑衅的看着我。
下一秒。
我妈一扔筷子，拉下了脸子。
「好什么好，就她还当明星，十八线开外了，当初学习不好，只能干这了。」
「长得好看有什么用，只能当个花瓶，学历才是硬道理。」
从小到大，我妈似乎都不太喜欢我。
只要有人夸赞我的漂亮，我妈会立刻反驳，把我贬的一无是处。
我从前不知道为什么。
我以为全天下的妈妈都希望自己的宝贝女儿漂漂亮亮的。
直到后来我才知道。
我和我妹，我妹长得像她，而我长得像小姨。
原本，我妈和小姨的关系很好。
那时候穷，我妈和小姨抓阄上大学，我妈赢了，最后上了大学，又考上了研究生。
而小姨十八岁开始站柜台。
我妈觉得对不住小姨，两人经常来往扶持。
哪一天变的呢？
好像是小姨站柜台，有个富二代迷上了她，大把大把的钞票往里砸，跑车，名牌包包手表，满腔的爱意，999朵玫瑰。
小姨沦陷了。
婚后，他们感情依旧很好，小姨过上了阔太太的生活。
甚至对我们更好。
而我妈嫁给了同样是研究生学历，最后当了大学老师的我爸。
她心里开始不平衡，尤其是看到我这张脸。
到最后变成了怨毒。
如果她没上大学，嫁给富豪跨越阶级的一定是她。
她乐于打压我，把我当成小姨，从中获得一丝满足。
可她似乎忘了，她和小姨有着本质的不同。
2.
晚上的时候，我妹开始直播。
由于她考上了211，又因为比较清纯的长相，在网上小火了一把。
每天开始直播，收获了几万粉丝。
今天直播的时候，我妈忽然拉住了我。
她往我手里塞了一块糕点。
「小贝，妈妈找你有点事。」
她乐呵呵的喊我小名。
我还没来得及诧异。
我妈暴露了本性。
「你不是明星吗，人脉肯定广，你找几个明星朋友给你妹撑撑场子，给她刷几个礼物，那毕竟是你妹。」
她朝我挤眉弄眼，全然忘了今天骂我「十八线开外」的人是她。
「可别。」
「我没人脉，我区区十八线开外。」我咬着牙。
然后拿起手机给ATM发了条消息。
「给我妹刷个礼物。」
我有些嘴硬心软。
我始终相信，我妈是爱我的。
我不可能置她们于不顾。
可下一秒——
我的手被甩开。
手里的桂花糕还没拿稳，甩到了地上。
「就知道你是个什么东西，我今天就没说错！你能有什么出息，你妈都这么求你了，你都不帮忙，你真冷血，和你那个小姨一模一样！」
「你该不是嫉妒雨馨考上了211，而你只上了个二本吧！」
哦，我错了。
她们是嘴硬心更硬。
我不可置信的望着我妈。
她挑着眉，嫌恶般看着我。
我高考那年，本来可以上清华的。
是她说家里没钱，给我报了免费师范生，而我大二被星探发现，才开始进军娱乐圈。
至于我妹张雨馨的成绩，是我妈花钱砸出来的。
高三补一节课一个小时四百，我妹天天补，还有给补课老师送礼，一年花了十几万。
才有了这勉强能看的成绩。
...
张雨馨适时的走了出来，耐心宽慰我妈，「妈，你别和姐姐计较，姐姐可能有什么苦衷吧。」
「姐姐你也是，好好和妈妈说话。你考不上大学关妈妈什么事?」
我妈呵了一声，「苦衷?」
「谁都有就她没有！她知道我有多辛苦吗？！」
我感觉我坠到了深渊。
浑身冷的打颤。
彻底的心寒。
我扭头拿了包就走。
然后给ATM发了消息，「别刷，不然分床睡。」
我后悔了，我不该寄希望她们会改变。
还没等到他回我。
我妹爆发了一阵尖叫。
「啊啊啊啊！」
「影...影帝，妈妈，影帝给我刷礼物了！」
「我的偶像许云川！」
3.
我坐上外面的石凳上，看着张雨馨的直播。
她得意洋洋，嘴角咧到了耳朵根。
直播间人数瞬间涨到了好几十万。
当红影帝许云川给她刷了一个嘉年华。
许云川，娱乐圈那座冰山，出道三年包揽各大奖项，史上最年轻的影帝，谁的面子也不给，从不接吻戏，床戏之类，名副其实的高岭之花。
网友炸了。
「我靠，是许云川吗？那朵高岭之花?」
「嘉年华，出手大气！我许哥，好爱好爱。」
「忘了切小号了，还是明目张胆的偏爱?许云川，张雨馨，一听就好配！」
而我妹被问及和许云川的关系，她红着脸，模棱两可，「我大学才能谈恋爱。」
网友纷纷实锤了。
许云川之所以一直不炒绯闻，离女明星那么远，是因为他要等人长大。
他早就把一颗真心许给了别人。
而我冷笑看着这一切。
她认识许云川么，就实锤了。
4.
回到我的家，我拖着满身疲惫。
还没休息一下，我妹打来了视频。
按键接通，她粉嫩的嘴翕动，脸上无不得意。
「姐姐，你也知道云川给我刷嘉年华了吧，我和他早就就认识了，都说了要低调，都当了影帝了还这么孩子气，你在娱乐圈是不是也挺难的，要不要我让他帮帮你?」
「还有就是，别老惹妈妈生气...」
视频外面，一个裹着浴巾的人从浴室走出。
八块腹肌，精壮的腰身，湿漉漉的头发滴下水来，顺着腹肌往下滑。
他走过来，弯腰抱起我，把我放在沙发上，那么小心，好像对待什么珍宝。
然后把头埋在我的颈窝，「我错了，好想你。」
我妹还在絮絮叨叨。
「我都说了别公开，他偏要，真是拿他没办法。」
「姐姐你也别羡慕，可能有人天生受人喜欢，有人天生不配被爱...」
我直接把屏幕一转。
当着我妹的面挑起许云川的下巴。
「乖，叫宝宝。」
许云川很乖，又往我怀里蹭了蹭，「宝宝。」
我扭头对着我妹，状似不解，「你刚说什么?」
我不拆穿她，她能吹出个太平洋。
视频里，我妹的的脸垮了，她张着o型嘴，不知道说什么。
我点了点屏幕，「别垮个b脸，叫姐夫。」
然后把聊天记录放到她眼前，「谢谢你姐夫给你刷的嘉年华。」
许云川冲我妹点了点头，「你姐让我给你刷礼物，忘了切小号了。」
张雨馨明白了过来，咬牙切齿的喊我，「张贝...」
脸上全是恶毒。
我直接挂了电话。
烦。
挂完电话，我推了许云川一把，「起开。」
他不但不起，反而环的更紧，「宝宝，我错了，你别和我分床睡。」
呵呵。
现在知道错了。
晚了。
我看着许云川，明明是在外人面前冷若冰山，可在我这里像只小狗。
动不动红眼睛，委屈巴巴的望着我。
我阴阳怪气，
「许云川，张雨馨绝配。」
「嘉年华，真大方，呦呦呦。」
许云川委屈巴巴的看着我，「不是你让我刷的吗？」
我！
「我后来还说不刷了，而且你用大号几个意思?」
许云川满脸认真，「上次你拿我手机把所有的美女点了不感兴趣，忘切号了，你忘了?」
「你还偷偷看开海胆的视频，不叫我！」
有这回事?
好像有。
嘿，还真是我理亏。
但我不说。
许云川又蹭了过来，满眼亮晶晶，「宝宝，我错了。」
「要不我们公开?」
我刚入行的时候，怀着憧憬。
我坚信我会是那个包揽各大奖项，站在领奖台闪闪发光的女明星，而我妈也会回头看看我。
可我没想到，参演第一部戏，我就遇到了潜规则。
导演暗示我，只要愿意付出，女二给我。
我不乐意，驳了他的面子。
他找人灌醉了我，那晚是许云川救了我。
让我免于破碎。
后来，我们机缘巧合再次遇见，在同一个剧组因戏生情。
他多次想要公开，但我不想靠他的关系。
所以每次都拒绝。
但现在...
我打开手机，许云川和我妹已经上了热搜。
＃爆 许云川女友
＃爆 网红张雨馨 许云川女友
＃爆 张雨馨自爆大学和许云川谈恋爱
呵呵。
我的男朋友成了我妹的。
哪里有这么好的事情。
我抬头对许云川点了点头，「可以，公开吧。」
不然，便宜了别人?
话刚说完，许云川扑了过来，「要奖励。」
完事我后悔了。
奖励到快天明?
5.
第二天的时候，我早早的赶到剧组拍戏。
忙了一上午。
偷偷休息的时候，有几个工作人员路过。
她们随口说着。
「哎哎哎，你看了没，许云川有女朋友了，还公开了！」
效率不错，回去奖励——
「当然，他女朋友居然才高中毕业，他们差了八岁，叫什么张雨馨，是个网红。」
我?
我拉住她们，「你们说什么?」
她们一脸惊讶的看着我，「贝贝姐，这么大的瓜，你没吃?赶紧看热搜！」
我愣了愣，然后打开手机。
许云川官宣了，他放了一张图片，和一个人十指相扣。
配文，「那就一直牵你的手。」
留言全部都是祝福，还有一些酸的。
更要紧的是，我妹张雨馨几乎在差不多的时候发了微博。
同样是两只手十指相扣，配文，「谢谢你给我这么大勇气。」
网友磕疯了。
因为照片里那只手是许云川。
虎口有颗黑色的痣，在明显不过。
而另一只手，我笃定是张雨馨的。
因为左手那里有道浅疤，那道疤让我挨了两巴掌。
他们哪里来的牵手照片?
不等我质问，许云川的电话先打了过来。
出乎意料，电话里是我妹的声音。
「张贝，猜猜我在哪？」
「还得多亏你呢，不然云川也不会给我刷礼物，我们现在也不会在一起。」
她在胡说什么?
「张雨馨，你以为你发那些有用吗，到时候我和许云川澄清，你落不上好。」
我说完，她反而咯咯笑了起来。
「那就拭目以待喽。」
话毕，她直接挂了电话。
我行色匆匆的赶到了家里。
我家的门大开着，张雨馨和我妈坐在沙发上。
许云川和我的卧室门紧闭。
我来的时候还有些疑惑，我走之前门锁的很好，张雨馨哪里来的钥匙，而且冒充我这么蠢得主意，很容易就会曝光，她是怎么想的?
现在才想起来，我之前给过我妈一把备用钥匙。
她们趁我不在，偷偷来了我家，估计给许云川喝了安眠药，许云川才会没有防备的被她拍了照片。
我有些恼怒，把包一扔。
「你们这样是私闯民宅，我可以告你们！」
我妈一下恼怒。
「什么叫私闯民宅，我是你妈，她是你妹妹，我们看一下你都不行了?！」
「你的家不就是我们的家吗？一家人你至于说这样的话吗？真是狼心狗肺。」
「有本事你就把你妈我送进监狱，让大家都看看我养了一个什么样的好女儿！」
她大手一挥，一副蛮不讲理的样子。
胸膛起伏，死死的盯着我，好像做错事情的人是我。
我呼吸一滞。
当初我十八岁的时候，我妈明确表示已经尽到了抚养我的义务，至于房子，是以后给她养老的，没有我的份。
可我却偷偷的见她把房子转到了张雨馨的名下。
我质问她，她反而掐腰控诉，「房子是我的，我爱给谁给谁，再说了，你不是能养活自己吗?」
我分房子是惦记她的财产。
她给张雨馨全部天经地义。
她分财产的时候哪里想过我们是一家人?
张雨馨拍着我妈的背，不满的指责:「姐姐，你怎么这么说话，妈妈会伤心的，而且我们是有事找你才来的。」
有事是指撬我的墙角吗？
「张雨馨，我劝你把那动态删了，一会许云川起来澄清，我不会给你留面子的。」
我抱胸冷笑。
我妈噌的一下站起身来，「你这说的什么话?」
「你妹要进军演艺圈，你把男朋友借她用几天，等她地位稳固了再还你，动态的事情你就别澄清了。」
「就这么决定了。」
我不可思议的看着我妈。
她直直的盯着我，一副理所当然的样子。
来我家「通知」我，要「征用」我男朋友。
「那是我男朋友，我凭什么要借她?」
神经病吧。
我妈似乎没想到我会拒绝，脸一下拉的老长，「借她用几天，又不是不给你，你着什么急，你就这么看不得你妹妹好吗？」
「当姐姐的怎么这么心胸狭隘?」
张雨馨以退为进，「妈妈，可能姐姐不想我成功吧。」
我被她的逻辑震惊到无语。
也不再说话，两步走到沙发上把他两的包扔了出去，伴随着张雨馨的惊呼，我异常冷静:「自己走还是我叫保安?」
说不通就要实干。
有些人，道理是讲不通的，即便她是你妈。
6
张雨馨表情瞬间恢复，反而气定神闲的坐到了沙发上，她随意的点着手机。
「姐姐，本来我不想说的，是你欺人太甚了。」
「你高中那年和小混混喝酒抽烟的照片我都还在，以及你班主任来咱家找咱妈的事情，这些东西你也不想让媒体看见吧？」
我一愣。
我终于明白张雨馨的底气来自哪里。
不是我妈。
而是我的那段黑暗时光。
高中那年，看着别人的爸妈为了孩子学习，甚至送营养餐到学校，而我每天计划着生活费，连饭也不敢多吃。
那段时间，我开始自弃。
连我妈都不爱我，还有谁管我。
我开始堕落。
和班上的小混混学着抽烟喝酒，逃每一个自习，顶撞老师和同学。
拒不悔改。
成绩一落千丈。
甚至，我开始沉迷这种生活。
直到我的班主任，那个永远和蔼笑脸相迎的老师，第一次打了我的手板，没有放弃我。
掐灭我的烟头，砸掉我的啤酒瓶，每一堂自习都看着我。
她恨铁不成钢。
「你学习不是为了别人，是为了自己。」
我不屑一顾。
直到有一天，班上的人喊背地里辱骂我，「连她妈都喜欢她，也怪不得她那样了。」
「我见过她那个妹妹，学习还不错，干净漂亮，比她强百倍，怪不得她妈不喜欢她。」
班主任罚了说话的那些学生。
她说的话，我这辈子都忘记不了。
「凭什么她要受所有人的喜爱?」
「你们凭什么质疑她?」
从那开始，我为自己而活。
...
我没想到，张雨馨有我的黑历史。
我明确知道，那些照片流传出去我会有什么影响，被辱骂，脱粉 甚至被打上劣迹艺人的称号。
张雨馨也知道这一点。
她死死拿捏住了我。
她赌我不会放弃多年辛苦所得。
我看向我妈，她表情有一瞬间不自在，却还是默许张雨馨的做法。
也对，她何时偏爱过我。
正当我沉默的时候，身后的门传来了声响，接着是许云川的声音。
「家里挺热闹。」
他一身睡衣，随意的走了出来，拿了一瓶牛奶，耐心的拆掉包装，拧开瓶盖递给我。
我最爱喝的白桃味。
张雨馨看见许云川，眼睛一下放光，嫉妒的看着我手里的牛奶。
「姐夫，你可能不知道，姐姐以前是什么样——」
许云川不耐烦打断:「我听到了。」
我抬眸看他。
他眼底盛满笑意，低头温柔的看着我:「我老婆真是太酷啦，我简直不要太爱。」
「还好我妈没放弃你。」
没错。
许云川的妈妈就是那位老师。
我也是和他在一起后才知道这个事情。
居然这么巧妙。
他抬头，看向张雨馨。
语气一下冰冷。
「你们未经我们允许，私闯民宅，以及张雨馨发布虚假信息，我可以告你们的。」
我妈听完，否认:「云川，你这说的什么话，你和贝贝的家不就是我们的家么，来自己女儿家算什么私闯民宅?」
「首先，房产证上没有写你们的名字，其次，未经他人允许，擅自闯进别人家里，的确是私闯民宅，而且...这位大妈，貌似你也从没尽过母亲的义务，你凭什么要求贝贝把你当母亲看待?」
我妈欲言又止:「可我生了她！」
「生恩比天大！」
许云川语气淡淡:「所以你们才能站在这，不然你们现在见的就是警察，我的律师是专业的。」
「我感谢你生了贝贝，这样我才能遇见她，但仅此而已。」
我妈张了张嘴，半句话说不出来。
张雨馨咬着牙:「你就不怕我把照片放出去吗？」
「可以，当然我也会发布你私闯民宅，并且拿我的手机发布虚假信息，不仅你需要坐牢，就那些网友粉丝的辱骂，就能把你淹死。」
「抑郁症你没体验过吧？」
这句话一出，张雨馨浑身抖了抖。
她也明白，谣言有多么可怕，是真的杀人于无形。
她害怕了。
到最后，张雨馨不甘心的删了照片，和我妈逃之夭夭。
许云川也发布了澄清声明，张雨馨发的内容和他没有关系，仅仅是个意外，他明确发了消息，并且@了我。
「只此，唯一。」
网友知道我和许云川在一起。
有很大一波粉反对，但也有粉丝表示支持。
「兜兜转转嫂子竟在我眼前。」
「原来张贝是嫂子，我哭死，影帝和美女的爱情。」
...
8
我和许云川官宣之后并没有太大的变化，他还是他的冰山影帝，我还是努力演戏的女星。
实力越来越得到了大家的认可，就比如现在我面试到了女一号的角色。
刚演完第一场戏的时候，我还在琢磨剧本，同组的工作人员杂七杂八的议论着。
「哎哎，你知不知道空降了一个新人，好像要顶替一个角色。」
「对对对，我也听说了，据说新来的这个背景很深，好像是圈里哪位名人的亲戚。」
...
就在我疑惑的时候。
一道熟悉的声音响起。
「就放这吧。」
我抬头，我妹张雨馨站在不远处，身后跟着几个拿行李的大汉。
而她身边的女人我也很熟悉，是我的死对头，白伊。
我们互相看不顺眼，但又互相干不掉对方。
此刻，张雨馨四处张望，看到我时得意洋洋的走了过来:「不好意思哈，姐姐，可能你需要离开一下了。」
她撅着嘴巴，十分得意:「姐姐，努力有的时候不一定有用哦。」
下一秒，我就知道她说的是什么事情。
空降的人是白伊，她顶替的角色是我。
所谓敌人的敌人就是朋友，张雨馨不甘心，讨好白伊，得到了一个女三的角色。
她指挥着大汉，「把她的行李搬走，伊伊姐要住进去。」
白伊站在不远处，拿着扇子闲散的坐着。
旁边围着一群看笑话的人。
「张贝惹了不该惹的人了，人家要她滚呢。」
「娱乐圈得罪了人就是这样的下场，我看张雨馨混的肯定比张贝好。」
...
张雨馨听完，得意的看着我。
我没动，「我离开得导演通知吧，你算什么东西，能代替导演吗？」
「你！」张雨馨愤怒的指着我，扭头求助白伊，「伊伊姐。」
白伊招了招手，导演立刻走了过来，他对我叹了口气，恋恋不舍，「小贝，你先走吧，你也知道有些事没办法。」
「那这算您违约了吧?」
他点了点头，「我会付你违约金。」
等的就是他这句话。
我麻溜的起来收拾了行李走了。
当晚，我发了由于个人原因退出剧组的声明。
几乎同一时间，张雨馨发布了加入剧组的声明。
不明所以得粉丝都在替我打抱不平。
只有我笑出了声。
我正想着怎么摆脱这个剧组，这个剧组的导演咸猪手，总喜欢对演员动手动脚，偏偏我有签了协议，不能撕破脸皮。
现在张雨馨顶替了我，我求之不得。
不仅成功脱身，反而拿了一笔违约金。
接下来几天，我都赋闲在家。
我挑着经纪人送来的剧本，打算找一个自己喜欢的角色。
就在我琢磨角色的时候，旁边手机叮咚一声，一个叫xr的人发来了消息。
「成功了。」
10
而我摸着手里的角色剧本，就是她。
这部剧虽然投资小，但情节结构都是一流。
最主要的是，里面的角色十分出彩。
拿定主意之后，第二天我就面试角色。
试戏的时候，我将自己完全沉浸在戏里，我放佛和女一融合。
她也一样不被自己亲生母亲喜爱，羡慕过，失望过，堕落过，迷茫过，甚至想过自杀。
当她站上天台的时候，身后传来的少年的声音。
如同击散层层乌云的天光，照在大地，带来的是永恒的温暖，向往新生。
情到深处，我留下一滴眼泪。
现场掌声雷动，无数人留下了眼泪。
导演赞叹我把角色演活了，我就是她，他当即表示女一是我的。
但我还是觉得不够，演完戏就开始琢磨角色，琢磨她的心理，琢磨她的一举一动，甚至回忆当时我的想法。
一年之后，我和张雨馨的剧同时播出。
出人意料的是，我成本低下的电影反而爆火，无数人夸赞，央视亲自点评推荐。
而张雨馨的大投资剧收视惨淡，也有很多人点评。
「她怎么能拿上女一号，我都比她会演！」
「这姐好像掌控不了她的脸，能别抽抽吗，我都怕她发病咬男主。」
「专业和非专业，用心和不用心，真的区别很大。」
我凭借这一电影，斩获了影后奖项，终于和许云川一起站在山顶。
我拿到奖项的时候，看着下面的许云川:「演绎这个角色的时候，我想的最多的是许云川，他带我走出了黑暗，在我最绝望的时候帮助我，没有他就没有今天我，我永远感谢他和爱他。」
堂堂的高冷影帝眼角含泪:「我终于被老婆挂在嘴上了，好感动～」
坐在后排的张雨馨目光恶毒的看着我，我向她晃了晃手里的奖杯，回以微笑。
11
颁奖结束，接下来有一个晚会，需要出席。
我一席红色长裙挽着许云川出席的时候，看到了不远处的张雨馨，她正讨好的看着白伊。
看到我们之后，她和白伊款款走了过来。
白伊耐心晃动着酒杯:「有些人就是不知羞耻，不属于自己的东西偏偏要拿，从来不考虑实力如何。」
「我真心觉得这类人让人恶心。」
张雨馨点头附和:「伊伊姐，你说的太好了，有些人就是不知深浅。」
说完目光直直的盯着我。
我忍不住笑出了声:「说的挺对。」
我看见张雨馨和白伊交换眼色，随后张雨馨得意一笑。
接下来，白伊手里的酒泼了过来。
可下一秒。
张雨馨尖叫一声。
她白色裙子上都是葡萄酒。
她大惊失色:「伊伊姐，你是不是泼错了。」
白伊捂着嘴，一副惊讶的样子:「呀，不好意思，泼错了，你能不能重新帮我拿一杯。」
张雨馨咬着牙，笑着说没事，然后重新拿了一杯酒过来。
下一秒。
酒尽数撒在了她的脸上。
她表情微变:「伊伊姐，你故意的吗？」
「你终于看出来我是故意的了，你的脑袋能想明白也不容易。」
「泼的就是你。」
白伊冲我甜甜一笑:「姐姐，我演的好累。」
「这个蠢货。」
然后站在了我的身边。
没错。
白伊原名许茹，是许云川的妹妹。
当时为了避嫌，不让大家知道许茹是许云川的妹妹，我和她刻意保持距离，甚至必要的时候还要怼几句。
但我没想到，张雨馨竟然会找许茹，送上门来的，当然要好好玩一会了。
之前进组，包括这次泼酒，都是我们设计的。
张雨馨明白了过来，指着我们:「你，你们！居然耍我。」
许茹呵呵一笑:「耍的就是你。」
「张雨馨，你要是安安分分做人，也不会发生这么多。」
张雨馨咬牙，忽然绽了一个笑容:「是吗，那还真要谢谢你们了，没有你们，我还找不到这么强大的靠山。」
她一字一句:「你、们、完、了！」
就在此时，一道声音传来。
「你是张雨馨?」
我们扭头，一位端庄的贵妇正看着张雨馨。
还没等她反应，贵妇一个巴掌扇了上来:「我看是你完了，你个不要脸的贱货，勾引别人老公。」
她对着张雨馨左右开弓:「就这么喜欢当小三吗？」
然后在场的人看着贵妇满场的追着张雨馨。
她逃，她追，她插翅难逃。
张雨馨的裙子上都是葡萄酒，新做的造型散乱，像疯子一样全场哀嚎。
回荡着她杀猪般的叫声。
许茹挽着我的胳膊:「姐姐，你看她那个样子，好好笑。」
「当初我给过她选择，我明确和她说过，靠出卖色相得来的东西不会长久，可她还是进了导演的房间，并以此为荣，甚至不断欺负剧组其他的小演员。」
「这样的人，活该这样的下场。」
「她的心已经烂透了，你没必要替她难过。」
12
张雨馨的事情很快发酵上了热搜。
她小三的名号实锤，仅有的几十万粉丝全部脱粉。
甚至贵妇追她的场面还被做成了鬼畜视频，被人循环播放。
而她也被标榜劣迹艺人，她的作品全部被下架。
她彻底不能翻身了。
就连她的学籍也岌岌可危。
而我还有大好的明天。
(全文完)
番外一
张雨馨被开除学籍后，怀恨在心，把我的吸烟喝酒的照片全都发到了网上。
「张贝，你把我害成这样，你也别想好过！」
我妈第一时间站在了她的那边，发了很长的视频。
大概意思是，我烂透了，从小我就是坏种，吸烟喝酒这些不良行为全部沾染，半点比不上张雨馨，连自己的妹妹也不放过，居然设计害自己的妹妹。
我能有今天的成就都是因为她。
她后悔生我，希望广大网友擦亮眼睛，不要被我欺骗。
出乎意料的是。
网友全不买账，反而站在了我的这边。
「你是她们两个人的妈，不是一个，都是你亲生的，你怎么那么狠毒，说自己的女儿烂透了，但凡有人这样评价我的女儿，我都要和他拼命，我难以想象这些话是从一位母亲嘴里说起来，你不配当母亲。」
「原来真的有人不爱自己的女儿...」
「张贝居然小时候经历了这么多，好心疼她，怪不得看她演的角色很逼真，原来那些都是亲身经历，抱抱每一个不被爱的人。」
「救命，听说她在剧组，经常揣摩角色，那岂不就是把自己的伤疤无数次揭开，好心疼，真的好心疼。」
「吸烟喝酒就是劣迹艺人了吗，谁没有犯错的时候，这不犯法吧?」
...
甚至还有一些粉丝去许云川的账号下留言。
「我认定这个嫂子了，你要是分手，我就脱粉了，你就是塌房了。」
「许云川你对贝贝好点，不然我不放过你！」
当事人搂着我的腰，一脸无奈:「我老婆我会疼，谁都不疼我也会疼！」
我回抱他，忽然想起那个晚上。
他来救我的时候。
我得第一念头是，原来我也会遇到自己的王子。
我也有被人爱的资格。
永远不要放弃自己。
你值得被爱。
番外二  许茹视角
我出国演了几天戏，回来居然变天了。
我第一见的不是我的嫂子，居然是一个莫名其妙的女人。
她有多莫名其妙呢。
她拽着我，一脸笃定的问我要不要摧毁张贝。
我一脸惊讶，「你确定是张贝?」
她捣蒜般点着头，仿佛在对我说:「女人，你没听错，就是这样，惊讶吧，惊喜吧！」
我表面呵呵呵，内心mmp。
那可是我准嫂子，我哥得噶了我。
我立刻给我嫂子发了消息。
「嫂子，有人要搞你，要不要我嘎了她！」
我嫂子要我假意答应，静观其变。
于是，接下来，我一脸无语的看着张雨馨说着她的悲惨往事。
好家伙，我感觉她塑造的形象比四大悲剧还要悲剧，世界上没有她的提名都可惜。
我这个尴尬的嘞。
那天咖啡厅差点要我赔钱。
因为我差点把人家地板扣烂。
后来，我转头给嫂子告状，一字不落的说了过去，顺便骂了张雨馨一顿。
那天，我怒发了99+消息。
再然后，张雨馨得知我嫂子进组的时候，立刻联系我，让我找找关系，挤掉嫂子。
「伊伊姐，你当女一号，我要求不高，随便演一个什么都行，咱们目的是挤掉张贝。」
你md。
当我是阿拉丁神灯呢?
还给我许上愿了。
没办法，我就宠她这一次吧。
下不为例哈。
进组后，我看着嫂子，还没说话，她开始阴阳怪气了。
我:「阿门。」
你保重，我哥可是宠妻狂魔，轻易不敢惹。
我仿佛预见了她的下场。
怎一个惨字了得。
后来她勾搭上导演，我委婉提醒，导演有个十八岁的女儿。
她当即惊讶:「伊伊姐，你瞎说什么呢，我怎么可能是那样的人?」
当晚，她对着导演欲拒还迎:「我愿意。」
那天我就站在门口。
她那个卖力的呀。
我感觉全剧组都能听到她的声音。
偏偏她第二天还到处炫耀。
「昨天睡的真好。」
呵呵。
要不是她杀猪般的怒嚎，我们也睡得很好。
偏偏她没点13数。
当然，剧组的女同志都很感谢她。
因为她那样卖力。
导演每天像被妖精吸了精气一样，再也没有骚扰过剧组的其他女演员。
后来的事情你们知道了。
我就不多说了。
总之，大家都有一个好结局。
除了她。
哈哈。