【免费完结，请勿转载】
村里每个到了十八岁的少女，都会莫名其妙的消失。
我以为，他们是嫁去了邻村或者得了病在家。
可当我十八岁后，我才知道，原来她们都被自己的父母送去献祭了。
而今年，轮到我了。
一
十八岁生日这天，距离我高考还有二十天。
我爸忽然给我打了通电话：「玉啊，你好久没回来了。生日是不是得回来过？」
我刚要说不。
我爸像是知道我要说什么，猛地拔高了声音：「许玉，你要是不回来，我就揍你妹了！」
背景音是妹妹的啜泣。
她身体弱，哭起来就像只猫崽。
「……知道了。」我和老师请了假，打算下午就回村子里。
写假条时，老师忽然说：「你们村儿听说最近乱得很。」
乱？
我这几个月都待在镇中学里走读，很久没关心过村子是什么样了。
老师在假条上签了字，正午的阳光被窗帘隔绝在外，只剩下坐在阴影中的老师。这个平时和蔼的女人抬起头，向我露出了一个僵硬无神的微笑：「你回去就知道了。」
我坐上了公交车，浓烈的汽油味熏得我头痛欲裂。
比这些更恶心得是司机打量我的目光，他看着我，咧开了嘴露出黄牙：「妹妹，满十八岁了吗？」
我没敢回答。
司机哼哧哼哧地笑了起来，哼着荒诞的歌：「十八岁，做谁的新娘，和谁上婚床，生了谁家娃娃，再嫁给哪位老丈？」
公交车里还有十几个男人。
他们中有老人，有青年，还有孩子。
听到司机的话，都看向了我。
一张张呆滞的脸上都浮现出了笑：「十八岁，十八岁。」
我毛骨悚然，车刚一停稳，我抱起书包便逃下了车。
二
村子里并没有什么异常。
人来人往，下地耕作。
家里也没什么异常。
爸还是一样的对我没什么好脸色。
妈也还是一样只追着弟弟跑。
只有妹妹，她看起来瘦了一大圈，怯生生地拽着我的手，刚开口：「姐……」
「许秀！你干什么呢？还不赶紧去做饭？」我爸打断了她的话，推搡着妹妹去了后院。
他转过头来，对着我说：「许玉，你妹妹最近读书读傻了，净说些疯话，你别理她。」
「好……」我只答应了一声，就把头低低垂下。
在无人的角落里，我才敢看一眼刚才妹妹塞进我手里的纸条。
草纸已经被汗打湿成一坨，但还是能辨别出妹妹的字。她写的时候像是极其恐惧，字抖得像筛糠一样。
「姐快跑，爸妈%&*#」
还不等我仔细辨认爸妈后面的字，就听到妈的声音幽幽地从背后响了起来：「玉，在看什么？」
我猛地一惊，还没仔细思考，就把纸条塞进了嘴里。
唾液很快打湿了纸条。我飞快咽了下去才转过头，努力摆出一张笑脸：「在看石榴树，我出生的时候种的吧？」
妈直愣愣地看着我，语气平淡：「是啊。十八年了，多子多福。」
她十分机械、散乱地在和我说话。
「上课怎么样？这石榴树真好。」
「多子多福。妈觉得是这样，你觉得呢？」
「快高考了吧？妈太累了。」
她说了许多。
直到屋内传来爸重重地一声咳嗽。
她才浑身一震，「玉啊，妈想你了，晚上和妈睡吧。」
我应该答应的，很久没见妈妈了，我也很想她。
但是不知怎得，我心里的不安越来越重了。
月上梢头，我和妈一起躺上了炕头。
妈却什么也没说。
她的呼吸声渐渐沉下去，应该是睡着了。
窗根下传来一声轻轻的猫叫，我不动声色地穿上了衣服，轻轻打开门走了出去。
一个黑影扑了上来，我熟稔地接住了她。
是妹妹。
她缩在我的怀里，紧紧地抱着我。
瘦削的双肩颤抖着，滚烫的泪水打湿了我的校服，她哽咽着对我说。
「姐，爸妈疯了……他们要送你去祭蛇君庙！！」
三
蛇君庙。
我小时候去拜过一次。
蛇首人身的陶像高高在上。
时间久远，蛇脸早已被毁，眼眶中镶的珠子不知被谁挖走。
蛇首上只剩下一根极长的舌信子，弯弯曲曲地垂下来。
我站在蛇像前，心中想的却是没看完的书。
妈早已经跪在了前面，虔诚地磕了五个响头，絮絮叨叨地求着自己能生个儿子。
看到我木楞的样子，妈猛地抓着我按在了蛇像前：「玉，快求求蛇君啊，你不想要个弟弟吗？！」
她按着我的头，一下一下向地上磕去。
蛇像的蛇信子差一点就要扎进我脸上。
我还能闻到它身上一层又一层血泥的腥臊味。
「蛇君保佑……」 我嗫嚅着说。
保佑什么呢？
绝对不会是替我妈求个儿子。
现在妹妹突然说出这个庙，我愣了一瞬间，抓住了关键词：「祭？怎么祭？」
月光下，妹妹苍白地像是个纸人。
她痛苦地按着自己的头，「姐、姐，我害怕，我不能说。」
「翠秀姐、安华姐……她们都祭了……」妹妹嘶声说道，「她们都消失了……」
妹妹说的两个女孩，我都认识。
她们和我一起在镇上的中学上学，比我大一级。
她们都消失了，是什么意思？
我一直以为翠秀和安华是考了出去，去外面的世界上大学，有了更好的前程。
妹妹的话却像炸雷一样，劈开了我的天真幻想。
她们不是出去了，而是……被祭了蛇君庙。
我遍体生寒，控制不住地回忆起翠秀和安华的模样。
翠秀沉默，安华爱笑。
她们都是有大志气的女孩，成绩名列前茅。
她们进蛇君庙时害怕吗？会恨吗？会咒骂吗？
她们……是活着，还是已经……
屋里忽然传来了一点响动，似乎是我妈在翻身。
我从思绪中惊醒，连忙叮嘱妹妹：「这件事我知道了，姐会想办法的。你……你遇到事情，就往镇上逃。」
这些话，我说出口时都觉得荒谬。
不说村子离镇子几十公里，就说这村子里家家户户都一个姓。
如果真要发生什么，妹妹怎么逃？
可我没办法了。
我想，我已是泥菩萨过河，自身难保。
四
晨光熹微。
我闭着眼，缩在角落里装作自己还在睡。
妈起身了，她的目光落在了我的脸上，像是某种长着毛的手指一样轻轻摸着我。
「玉。醒了吧。」她声音极小，还带着瘆人的笑意，「走，妈带你去讨点好吃的。」
「什么？」
妈接下来再也没说过话，拉着我出了门。
村庄比镇子醒得早太多。
这会儿已有不少人等在我家的门口。
看到我，他们便露出了热情的笑：「这不是老许家大姑娘吗？满十八了？来家里吃点呗。」
我妈也会露出笑：「满十八了。走啊，吃点！」
他们就像我印象里的妈妈和村民一样，朴实、诚挚。
我心里有点疑惑。
直到所有人一拥而上，将我绑在椅子上。
所有人都带着饭菜，几乎把家里过年的菜色都端了出来。
「多吃点……多吃点……」
「多吃点……多吃点……」
「多吃点……多吃点……」
所有人目光热切，就好像我是食槽里的猪。
他们盛着饭菜一口一口喂在我的嘴里。
不管我是否能咽得下去，也不管我是不是被呛到。
菜汁和肉油顺着我脸颊流下。
「玉，饱了吗？」妈妈居高临下地问我。
我眼睛微微睁开，只能看到她的身影，没有回答。
妈也没有把我的沉默当回事，她高声向所有村民宣布：「“它”满足了！」
人群里掀起了欢乐的浪潮，有的人跪在地上祈求，有的人唱起了小时候总回荡在我梦里的民歌，有的人跳起了舞。
在他们的欢声笑语中，我忽然明白。
祭祀已开始。
五
从那天吃过“百家饭”之后，父母对我的看管越来越严格了。
绝对不会是我的错觉。
每当我走出家门，走到村子上时。
都会有人若有若无地看着我。
门口一边纳鞋底子一边闲聊的老太太。
地里摘菜的婶子伯娘。
骑着摩托三轮来来回回的男人。
所有角落都有眼睛。
在回来的第三天，我打算逃了。、
我计划着，不走村口。
从村南边的高粱地穿过去，就能到公路上，那里来来往往的都是大车司机。只要能看到村子以外的人，这一次就算我逃出去了。
我想得天真。
那时正是傍晚，正是家家户户吃饭的时候，我想着应该不会有人注意到我。
往南边高粱地跑去，一切都非常顺利。
我猫着腰从高粱中穿过去，锋利的枝叶划得我皮开肉绽。
快了，快了。
我已经能听到车来往的声音了！
扒开高粱叶子，呼啸疾驰而过的货车就像救世主一样来去匆匆。
我顾不上可能会被撞死，拼命在路边蹦跳呼喊着。
「小妹，你怎么了？」
有辆车先是开过去，又忽然倒了回来，车窗慢慢摇下来，露出了一张憨厚的脸。
「载你去镇上？」大叔愣了愣，「小妹，我这车不到镇上停啊。」
我病急乱投医：「哪里都行，拉我走吧！我要被爸妈卖了！」
「……这么可怜。」大叔露出了一个笑，「那好吧，我栽你一程。看你面善，不收车钱了。」
大叔路上和我说，他姓黄，家也在这一片，不过他总是天南海北地出来跑，早就和家里没那么亲密了。
只要和这里的人没关系就好。
我坐在昏黄的车厢内，心神慢慢松懈下来。
等到了镇上，我一定会想办法去报警，其他人我不管，一定要把妹妹带出来。
车前挡风玻璃上有什么摇摇晃晃着，我眯起眼睛去看，好像是个挂件。
黄大叔还在拉着家常：「小许啊，你多大了？」
我随口答：「高三了。」
经过路灯时，光照进来，骤然映亮了车厢。
「十八了啊。」黄大叔说道。
我看清了那个挂件。
那是一个小小的神像。
蛇首人身。
六
「十八岁，就应该祭蛇君了。小许，跑什么呢？」
我被父母按在地上时，黄大叔蹲在我面前，怜悯又不解地说。
「老黄，多亏你送她回来，不然真被她跑了还了得？」
爸冷冷地看着我：「许玉，你该长长记性了。」
他一边说，一边把妹妹拽了过来，一把搡倒在我对面，高高举起了手里的烧火棍。
「祭不祭蛇君？」
他落下又重又狠的一棍，便问我一次。
妹妹死死咬着牙，任凭棍子怎么抽在身上，也绝不发出声响。
她疼得要死了，便只用她那双黑白分明的眼睛看着我，好像在说，姐姐啊，杀了我吧。
我恨的要滴血了。
这世界上真的有神吗？真的有的话，为什么不听我的祈祷？！
如果我爸妈是这样的人，那蛇君又有什么好怕的？！！
「祭。」 我从胸腔中挤出这一个字。
爸扔了棍子，丝毫不管瘫倒在地上的妹妹。
他跑过来捧着我的脸，擦掉我嘴里的血，惊喜道：「好姑娘！」
又笑嘻嘻地扇了我一耳光：「你最好别再跑了，不然我就活活打死你们姐俩。」
那一耳光扇的我眼冒金星，耳朵嗡鸣。
他挥了挥手，人群中走出来了个影子，架着我进了侧边的房间。
临走前，我用尽全身力气往后看了一眼，就看到妹妹趴在地上，不知死活。
妹妹。妹妹啊！
七
现在是被关着的第三天。
距离祭祀还有三天。
翠秀的娘一直看着我，隔一天给我送点清水和馒头。
每一天，只要我看到她，我都会问：「婶儿，我妹有药吗？」
爸下手极重，我真怕妹妹有什么三长两短。
翠秀娘缄默不语，她是个极其沉默的人。
我扔回了馒头，一字一顿地说：「告诉我，不然你们就抬着死人去吧！」
翠秀娘才露出了有些惊慌的样子，摇摇头又点点头：「老天，可不能这么说，你小心蛇君发怒。你妈给乐乐了药，你、你别担心。」
我坐了回去，心却煎熬着，敲了敲墙壁。
「乐乐。」我轻声叫着妹妹的名字。
一开始，她会回我的，只是声音迷蒙，像是蚊子叫。
在第三天的现在，她却声音忽然大了许多：「姐姐，今年秋天还能吃到爸爸摘的果子吗？」
我心中犹如惊雷滚过，又像是被反复刷洗着，露出个想哭的笑来：「你好馋哇。」
很小的时候，我总带着妹妹，和爸爸上山。
他总是懂什么季节出什么果子。
我们贫穷，却用偶尔找的蘑菇、山果来装点餐桌。
空闲的时候，我与妹妹总是躺在妈妈的身侧，去数天上的星。
妈妈会给我们唱歌，粗糙的手温柔地拂过我和妹妹的脸。
「姐姐，你还记得吗？妈妈爱唱的歌。」
妹妹问着。
那一巴掌打得我右耳没有感觉了，我只好侧过去，用左耳听着妹妹轻轻的声音。
她靠在墙上，呢喃一样唱着歌。
「天上星星，闪啊闪。
地上娃娃跑着追，追不到，眼泪滴滴掉。
阿妈来抱……阿妈来抱……」
她像是哭了，又像是幼猫找不到母亲一样绝望的尖叫。
我再也按捺不住心中的悲伤：「别哭，我们可以出去的。……相信姐姐。」
我劝她别哭，可我早已泪流满面。
被爸毒打的时候、被威胁的时候、面对陌生的妈时候，我们都没有如此痛苦。
可我现在只想和我的姊妹一起，头也不回地逃走。
妹妹还在哼唱着，声音越来越小，直至安静。
我拼命拍打着墙壁喊着：「许乐、许乐！醒醒！」
再也听不到妹妹的一丁点声音。
心中一直盘桓着的不安与恐惧在这一刻被放至最大。
我猛地扑到门边，紧紧抓住翠秀娘的手：「婶子，帮帮我们吧！！」
翠秀娘像被电了，一下甩开我的手：「你、你，我不能帮你逃跑！」
「不逃跑！我只要你看看许乐，看看她是死是活！只要这样就够了！我死也要和她死在一起！」我死死抓着她的手指，抛下重雷，「婶子，你就不想我下去之后看看翠秀吗？你就不想给翠秀捎句话吗？」
翠秀娘挣扎的动作顿住了，她垂着脸，用一种奇异的目光看着我：「真的、真的能见到翠秀？」
我心中急得要命，只能胡乱点点头。
翠秀娘小心翼翼地出去了，片刻后，她腿脚软地爬了回来：「不、不好了……你妹子她……」
我死死地盯着她，疯狂地想要知道答案。
「许乐她，是死是活？」我一字一顿地问。
木讷的妇人此时嘴巴就像被黏住了似的，只说出几个零星的字：「她……她没气儿了……」
我眼前一片白光炸开。
挣脱，走去，看到妹妹的身体还维持着靠在墙壁旁的样子。
她苍白的脸上还带着青紫和高烧的红斑，手中还握着一个草编的星星。
我拿走了那枚星星，心里却淬上了毒。
我恨啊，我好恨啊。
八
今日，诸事皆宜。
几百挂的鞭炮一大早就开始响了起来，时不时崩进屋内几个。
许多人拥着我换上了红裙。
换好“嫁衣“，就要等着轿子抬我上山了。
我坐在婚床上。
「还记得小时候玩的易拉罐游戏吗？妹妹。」我自言自语着，从木门后面的袋里飞快拾了两个易拉罐放进怀里。
在底部塞满小石子，又捡起遍地的鞭炮塞满，最后拿泥封上口。
宽大的红裙子遮住了这两个小罐子，我随手从床边的柜子里抽了盒火柴，一并塞进衣服里。
「吉时到——」
我坐在轿子里。
左边站着春风得意的亲爸。
右边站着木讷呆滞的亲妈。
报复，开始了。
轿子晃晃悠悠，载着新娘向山上去。
乡亲们吹吹打打，幼童们嬉笑着说几句吉祥话，讨些糖果花生吃。
蛇君庙近在咫尺。
庙门堂堂正正，崭新又华丽。
就好像这底下没有女孩的累累白骨。
我面无表情地跟着轿子进了庙，却在迈入时，顿了顿。
对面的山上不知是有小房还是有人在放羊，有着星星点点的闪光。
我收回了目光。
蛇君的像也翻新了，上面描金绘银，连着蛇信子更加鲜红了几分。
我被推到了蛇君像的旁边站着，目光却落到了它的脚边，那里星星点点。
全是血迹。
再环顾四周，这里林林总总。
全是凶手。
「新嫁娘，一拜！」村长得意地大叫了一声。
我顺从地弯下腰。
「二叩！」
我跪了下来。
「三血祭！」
爸喜气洋洋地冲其他人作揖，然后从腰间抽出了砍刀。
「玉啊，你不要怪爸妈。」他乐呵呵地说，「蛇君有令，你也就是放点血，又不是真的死了。以后我们家过上好日子后，少不了你的。」
妈也看了过来，露出这么久以来第一个自然的笑：「是啊，以后妈生了儿子，也会让他孝顺你这个长姐的。」
雪白的刀光映亮了我的脸，我想父母一定看到了我带着恨的眼睛，不然为什么会同时愣住？
可惜已经来不及了。
我划亮了火柴，把引燃罐子随手往人群里一扔。
又猛地扑上去，死死地咬在了爸的脸上。
爸痛嚎了一声，拿着砍刀的手四下挥舞着，大概是砍伤了我的腿，又大概是砍伤了呆站着的妈妈。
无所谓了。
这一口是真的狠啊，我从来不知道血是臭的，它们流进了我的嘴里，又溅到了蛇君的像上。
那两个塞满炮仗的易拉罐在人群中爆开，碎裂的铝片不知扎穿谁的手掌，又刺进谁的头颅。
痛呼、哀嚎、咒骂遍地都是。
不是要血祭吗？！不是要血祭吗？！你们的血行不行！！
我满嘴鲜血，癫狂地大笑着。
有那么一刻，我感觉我好像已经死了，这里就是地狱。
但手心中的星星却刺了我一下。
「姐姐。姐姐。」
许乐的声音轻轻在我耳边响起，将我从地狱中唤醒。
我冷笑了一声，吐出嘴里的肉和鲜血，恢复了清明。
是啊，我怎么能死？
死在这破庙，和一群蠢人作伴？
我把宽大的长裙撕短了，在腿处打了个结，一瘸一拐地向蛇君像后跑去。
九
我一直知道。
蛇君庙在村子东边最高的那座山上。
三年前，那里曾经被规划成铁路，但需要开山。
山洞挖通了，村里的族老们却闹着说破坏风水，把政府派来的施工队通通被打了回去。
村里的男丁全都去守山了。
为此，还闹出了几条人命。
最后政府只能让路，重新规划路线后封山。
那已经被挖开的山洞，也许就是我的一条生路。
原本计划是带着妹妹一起跑的，我无声地擦去脸上的泪。
已经有人看出我想跑了：「拦住她！快点！」
村长更是急得跳脚：「不能让她进去！」
我使出浑身力气，把蛇君像推开了一个缝隙，仗着自己身材瘦小，从缝隙钻了进去。
和我想得一样，整个庙背靠大山，当初为“镇压被破坏的风水”而建造的，那神像后面偶尔漏出的风大概就是因为山洞。
只是我没想到里面会是这样，层层叠叠的箱子，一路从地面堆到洞顶。
我看的呆住了，不由得伸手去碰了碰那箱子。
咔嚓一声，木箱裂了一个角，借着昏暗的天光，露出了里面闪闪发光的……
「陶瓷？」我愣了愣，忽然有个猜想忽然浮出了脑海。
我又向里走了几分钟，那里已不再是普通的山洞，而是人为开垦的错综复杂的甬道。
每一条道尽头都黑黝黝的。
我却看到了墙壁上面精美的壁画，上面有一个男人，在其他人的簇拥下盛着云向天空飞去。
他戴着高冠，披着长袍，往西天飞去时好像还有些留恋地回头向地面上，那些追逐着他的人望去。
也就是这一回头，让我看清了他的脸。
蛇首、人身，长长的信子。
这里难道是蛇君的墓吗？！
我心里大骇。
还不等我做出什么反应，后面逐渐传来了熙熙攘攘的人声。
不好，他们追上来了。
我撑着腿，几条甬道看起来都像是大张着嘴的鬼怪，但是我已经没有时间仔细计较了，只能随便选了一条居中的道。
赌一把吧。
我扫了扫后面被踩出脚印的地面，便走了进去。
跛着脚，每踩下一步便有钻心的痛，我却顾不上这疼痛。
扶着洞壁，一步一步往深里走。
血顺着红裙不断往下流，一滴一滴打在路上。
生物课里学过，失血会带来体温降低。
而失血过多一定程度上，会带来幻觉，就像现在。
我能感觉到自己快要死了，好像又回到了教室。
炎炎夏日里，我坐在桌前，翻着已经看过无数遍的课本，去幻想着自己的未来。
我的未来，会去遥远的大学，去学习心仪的专业。会将妹妹接回来，会找到爱人，会组建家庭。
身后嘈杂的声音越来越近，我甚至能听到爸的声音，他的声音沉了下来，更像我熟悉的爸爸了：
「回来吧，小玉，只要回来，你就还是我的好孩子。我们一家还是能好好的在一起。」
他说话是带着笑的，就好像过去带着我们姐妹一起上山摘果子那样轻松愉快。
时至今日，我仍然会觉得一切像梦一样。
熟悉的爸妈，为什么就在这短短几个月的时间内完全变了一个人一样？
我咬着牙，吞下哽咽。
我似乎赌输了，选的这条路前面没有一丁点风，大概是条死路。
要回头吗？
回去那个害死妹妹的地方，回去像个牲口一样被拿去祭祀？
我不甘心！
我硬撑着一口气，死死咬着牙往尽头走去。
我自己选的路，哪怕是死也认了。
十
一只手狠狠拉住了我的头发，给了我一耳光：「跑？我叫你跑！」
我被扯得向后跌去，眼前出现了爸和村民们狰狞的脸。
他半边脸拿布子简单包扎了一下，还洇着血红的颜色，怒目圆瞪，比恶鬼还吓人：「许玉，我是不是太好脾气了？」
他手里拿着把不知道从哪里来的棍子，照我身上抽去。
我拼着全身力气蜷缩在一起，抱住了头。
棍子像雨点一样落在我身上，却打不断我的脊梁。
在我意识模糊前，爸停了手，他本来要把我原路拖回去。
村长却拦住了他：「让她看看，看看走到路尽头能不能逃出去。」
听到这句话的所有人，除了我，全都露出了不怀好意的笑容。
爸拽着我，一路向路尽头走过去。
那里是有出口的，越走，我越能闻见清新的空气。
越走，我的心也越来越沉重。
终于，几十米开外的地方出现了光。
我被几个人架着，面无表情地看着面前的「出口」。
怪不得从没有人逃出过这里，怪不得村长敢一脸无所谓地带我来看。
面前的出口外，是崇山峻岭，还有村民看守。
除非我插上翅膀，否则怎么也逃不出去。
「带我过来，就是想看我绝望吧。」我笃定地说道。
爸不置可否。
风吹过了我的脸颊，也许是我高烧出了幻觉，总觉得山的对面有着点点闪光，它们像闪烁着的星星，随着我的呼吸亮起。
我沉默了一瞬，说：「爸爸，你知道吗？我没输。」
他皱起了脸：「你还想挣扎什么？乖乖接受祭祀不好吗？蛇君能给我们一家带来大富贵。到时候，你也能享受荣华富贵。总比现在穷得要死好吧？」
我没有再说话，顺从地被他们拖回了庙中。
爸一刀下去，接了我大半碗的血出来。
血液浇在蛇君像上，显得它吐出的信子更加邪性。
「礼成！」村长尖着嗓子大叫道。
夜晚，大部分人都离开了，只剩下几个村民看守着我这个「新娘」。
失血过多再加上筋疲力尽，我无力地瘫倒在神像旁边。
白天看到的闪光绝对不是偶然，它有闪烁的规律和频次。
我高一的时候认识了安华姐，她十八岁生日的前一天，忽然把我叫了出来，对我说：
「小玉，一定要记好。向天空眨四下眼睛，就能看到奇迹。」
第二天，安华姐便从学校里消失了。
但是这没头没尾的话，却被我记到了现在。
刚才那四下闪光，是安华姐想给我看的奇迹吗？
夜深人静，我翻来覆去地睡不着。一闭眼，妹妹苍白的脸就浮现在我眼前，她没有哭，只是问我：「妈妈还会唱歌吗？还会说阿妈来抱吗？」
我答不上来。
只能告诉她，就当爸和妈都死了，现在只是两个和他们长得一模一样的鬼。
越想，越觉得这里好冷。我可能是发起了烧，幻觉更加严重，好像妹妹还在我的身旁活泼地玩闹。
我教她去认天上的星星，她偏要拿草茎编出属于自己的星星。
就在我快撑不住时，山下忽然响起了喧闹声。
看守我的村民接了个电话，大惊失色，也往山下去了。
我清楚地听见电话对面说：「公安来了！」
与此同时，也有人摸到了山上的蛇君庙。
「是这里吗？」
「真是离谱啊，为了霸占文物，竟然搞出一出邪教。」
「最离谱的是，还有那么多人信！害了太多女孩了，幸好被救出来了。」
「都警惕点儿！」
有人！
我竭尽全力地发出声音：「救救我……」
「队长，里面有人！」外面的声音突然高了起来。
我看到有片光出现庙门口，那里站着许许多多人……
他们震惊地看着浑身是血的我。
我也害怕了起来，那个姓黄的卡车司机已经足以教会我什么是大喜大悲。
等待着我的是天堂吗？还是地狱？
人群中走出来了两个女孩，一个快步跑向我，紧紧抱着我：「还活着就好。」
我看着她熟悉的脸颊，喃喃叫道：「安华姐……」
安华姐半是嗔怒半是后怕，哽咽着说：「在庙里的时候有看到我打的信号吗？怎么还不跑，竟然受了这么重的伤！」
她说的是我刚进庙中准备祭祀的时候。
我靠在她身上，笑了：「真的是你，那会儿没跑，能跑去哪里呢？」
许久没见的翠秀姐也跑向了人群：「公安同志，你快来！」
还有不只是谁的温暖的手拉住我，告诉我。
「别怕，天亮了。」
番外
两个月后。
「近日，阳市警方破获一起特大倒卖文物案件，抓获犯罪嫌疑人13名，查扣疑似国家禁止买卖的文物134件。今年2月，阳市公安局刑侦大队民警接到举报称，辖区某村进行邪教犯罪活动。线索上报后，省公安厅党委高度重视，并抽调警力成立专案组。」
「掌握线索后，公安局刑侦大队继续顺线深挖，以许某为首的犯罪嫌疑人用邪教为借口，掩盖盗墓犯罪事实……」
啪得一声，电视换成了动漫频道。
「身体还没好，就别费神了。」有人拿过遥控器，换了个台，「看看动画片。」
我转过头去，笑着叫了一声：「安华姐。」
「与其看这几张晦气的脸，还不如期待一下马上到手的录取通知书。」许安华撇了撇嘴。
「你也足够坚强，我们都以为你会推迟一年去高考。」翠秀姐也在我的身旁坐了下来。
我摇了摇头，「机会难得。」
刚被救出来时，离高考还有不到一周的时间。
我的右耳几乎失聪，腿到现在还得拄拐杖。
比这更严重的是我的创伤后应激障碍，在刚被带到医院的时候，我听到车响、闪光都会发抖。
也怪不得翠秀姐说怕我挺不过去。
我原本也是这样想得，我控制不住那些画面蹿进我的梦中，将梦境染成血色。
但……
我从怀中摸出了那枚草编的星星，它已经干枯，失去光泽。
炸起的草茎被我一次又一次抚平。
细微的青草香，打破了梦境，将我拉扯上来。
这两个月里，我接受了医生的建议，已经很少再去刻意回想推开门看到的那一幕。
但妹妹的温柔却无时无刻不在保护我。
看着我盯着星星不说话，安华姐沉默了很久，才说：「要去看看乐乐吗？」
我的手颤抖起来。
最终我们还是去了公墓。
在山的尽头，拐过弯，有一处小小的空地。
那里长满了盛开在夏天的花。
路过它的人大约也不会想到，这里长眠这一个已经极尽勇敢的女孩。
我将草编的星星放在了妹妹的照片前，说着话。
「原来在安华姐之前，就有姐姐发现了这所谓的蛇君庙是一场彻头彻尾的骗局。她们蹲守、收集了许多证据，越过层层障碍才提交了上去，我们会终结这一切。之前的姐姐们现在大都过得很好，有做了刑警的，有在教书育人的，都离开这里了。我……我也会过得好的，你放心吧。」
照片是乐乐更小一点时拍的，干瘦的小女孩怯生生地看向镜头。
我没有落泪，而是再次唱起她想听的歌。
「天上星星，闪啊闪。地上娃娃跑着追，追不到，眼泪滴滴掉。阿妈来抱……阿妈来抱……」
盼望着，妹妹能听到。
【完结】