镇国公府大公子腰板笔直的跪在我面前。
「母亲，我是真的喜欢柔儿，您就成全我们吧。」
「给你伯父伯母磕三个响头，就离开镇国公府吧！」
嘿，这小子有骨气，转身而去。
等到他穷困潦倒的再次跪在我面前时。
我看了看自己新做的护甲，问身边身怀六甲的媳妇，「阿翘，这个乞丐是谁？」
1.
一觉醒来竟然穿到了一本让我意难平的白眼狼儿子的小说里。
成为了白眼狼儿子的母亲，大冤种镇国公夫人。
今日是我这儿子萧镇成亲的日子。
「一拜天地。」
「二拜高堂。」
「夫妻……」
「萧郎！」
一个身着白衣的女子从门口闯进来。
来了！来了！
小说里的白莲花女主。
我在心里激动地摩拳擦掌。
不行，稳住，稳住，维持人设——稳重。
我急急压下因激动而翘起的眉毛。
所有人的目光投向她，她就像是一朵柔弱而又倔强地挣扎在风雨中的小花。
正在拜堂的儿子，丝毫没有犹豫的冲向了那个女人。
大红色的喜袍包裹住了那抹白色。
这个女人，就是顶着原主女儿的身份在原主身边享受富足生活的假小姐曲柔。
她是原主夫君奶娘的亲孙女儿。
原文中原主溺爱儿子，在女儿失望，痛苦的眼神中，执意留下了她，原定的婚事也退了。
啊呸！无脑宠溺，毫无原则，怪不得落得个凄惨悲凉的结局。
我的目光放在穿着大红嫁衣的户部尚书之女李玉翘身上。
这可是一位将来的巾帼女将，被退婚后，因为名节有损，她竟然偷偷女扮男装上了战场。
豪迈，睿智，明理果断，最后立下功劳，成为一代名将。
只见她镇定自若地立在那，并没有因为萧镇的背叛有一丝表现，就如一名看客。
萧镇终于放开了曲柔，拉着她的手跪在我的面前，「母亲，我忘不掉她，我没有办法和李玉翘成亲。求母亲成全。」
脸上的坚定让我好想拿把大铁锤给他敲个稀巴碎。
我站起身，看了一眼旁边「事不关己」的镇国公。
冷眼盯着萧镇，「你可记得当初她为了阻止你妹妹被认回来，做了多少害她之事？」
似乎对我冰冷的态度有些震惊，他眼里含了一丝慌乱。
「那个时候是柔儿害怕，不得已才做了那些事，现在她已经知道错了。」
「不得已？有谁逼她了？不过是舍不得这身荣华富贵，妄想继续鸠占鹊巢。」
「母亲！」萧镇的脸上染上愤怒，双拳紧握，隐约可见青筋抖动。
「呵！」这个儿子还真是不能要了，这脑子不知是被灌了几斤翔。
我差点吐出来。
曲柔适时地抬起她那纤弱的尖下巴，露出无辜的双眼，「母……夫人，我早就知道错了，您给我一个机会弥补过错吧。」
我看了看站在角落里的女儿，她将身体倚在她的丫鬟纯善身上，轻颤着，目光不敢相信的落在自己的亲哥哥身上。
她的身上至今还有曲柔留给她的疤痕，而她血脉至亲的哥哥竟然要娶将她推入噩梦的女人。
眼泪慢慢的从她的眼角滑落。
2
我的心一抽，这是带着原主的情绪。
「弥补，好啊！那就照着宝儿所受的伤害委屈完完整整的来一遍。」
我从下人手里接过马鞭。
「母亲。」萧镇用委屈失望的眼神盯着我。
如果是原主，肯定又心软自责了，可我不是原主。
「怎么？你不同意？」
「母亲，你怎么会这么狠心，柔儿怎么说也跟你生活了12年啊！你就是养条阿猫阿狗，也不会这么绝情吧？」
「绝情?我养的狗可从来不会咬我的孩子。一旦咬了，就不会再有机会活着出现在我面前。」
没错，原主的女儿直到12岁才被发现换回。
而曲柔是在7岁那年就已经知道事实真相，却还在虐待诬陷真正的小姐。
这五年的伤害岂是「原谅」两个字可以放下的？
我瞥了一眼跪在地上的萧镇，「这是她自己要求给机会的，不是么？」
「可母亲，你怎么可以伤害她……」
「伤害她？那你有血缘关系的亲妹妹被伤害的时候，你可曾为她说过一句话？可曾为了她阻止曲柔的恶行？哦，我想起来了，你也是帮凶。一个伤害亲妹妹的凶手。」我压低的声音彰显着愤怒，说到后来反而又平静了，对于一个不在乎的人生的哪门子气，没得气坏了自己。
萧镇的脸上渗出了细密的汗珠。
「母亲，我那时不知道那是我妹妹，何况……」
我打断了他。
「哦，那你现在知道了，你是怎么对她的？你要跟伤害她的凶手在一起，你可曾在意过她？」
「柔儿不是故意的，这是可以弥补的……」
「所以我让她把伤害都经历一遍来弥补宝儿的痛苦，难道不应该吗？」
「母亲，你毫不讲理……简直……简直毫无人性……」
这个不孝子，我忍不住了，抬手挥起鞭子。
「夫人，不要伤害萧郎，要打就打我。」
小白花在我打了两鞭，将鞭子扔给下人之后扑到了萧镇的身前。
嗯，点儿卡的挺准的。
萧镇紧张地将曲柔拉到身后，上下检查着她有没有被我伤到。
得了，我眼花，看着这对狗男女，头晕目眩的。
这俩货真是绝配，可千万给我锁死了。
「行，这是你自己的选择，你将来可不要后悔。」
「儿子绝不后悔！」
「罢了！给你伯父伯母磕三个响头赔礼道歉后，你们就走吧！」
「谢母亲。」他没有听出我话中的真实含义。
利落的走到户部尚书夫妇两跟前，「梆」「梆」「梆」磕了三个响头后，拉着曲柔，甚至都没有再看我这个母亲一眼。
——扬长而去。
嘿！真个叉烧！
罢了，白眼狼一匹。
3
我看了一下四周，一个身着蓝袍的少年落入我的眼中，他神情落寞的站在一旁——我的二儿子萧羽。
原文中因为原主生二儿子时难产，差点丢了性命。
故而对二儿子不喜，虽没有虐待，却也没有关爱过。
基于原主对萧镇的溺爱，并没有对萧镇做出大的惩处，甚至还同意了让曲柔进门。
不仅伤害了女儿的心，还让二儿子离了心，因为伤害了他的心上人——李玉翘。
我转回了视线，转身拉起新娘子的手走到我的手帕交户部尚书夫人的跟前。
「阿琴，家门不幸，是我对不起你们家，我作为孽子的母亲无颜求得你们的原谅。」
「只是也不能委屈了我们阿翘，不知你们觉得我家阿羽可还行？」
我的意思已经很明显了，我要让我的二儿子娶阿翘，为这镇国公府扯上一块遮羞布。
萧羽从小就比萧镇聪慧，懂事，虽然年纪小了两岁，却是文中良善的存在，在原主被萧镇赶出国公府后，是这个对她又恨又痛的二儿子收留了她，为她养老送终。
我知道，他们肯定会同意。
这是目前最好的结局。
看着他们脸上慢慢平息下来的怒气，我就知道，成了。
本着婚姻要自愿，反对包办婚姻的高贵思想。
我喊过来还在呆愣中的萧羽，执起阿翘的手，「阿翘，你可愿意嫁给阿羽？」
红盖头轻微的上下动了动。
萧羽的脸上已经像是焖熟的大虾，红透了。
没眼看，这个也甭问了。
4
大婚正常进行。
散席后，萧羽和李玉翘已经回了原先为萧镇准备的琼宇院。
我叫来管家。
吩咐他去通知各个店铺，从今日起萧镇赊账账目，由萧镇自付，他的账目以后与镇国公府无关。
锦衣玉食的日子让他把脑子都过没了。
那就让他过过属于他的好日子。
我让人将请封世子的文书递进宫里，那里面的名字已经由萧镇改成了萧羽。
派人将曲柔的祖母看起来，当初原主念着镇国公的情面，没有追究她换女的罪责，只是将她赶出镇国公府。
看起来她还是不肯消停啊！
5
镇国公府后院
我轻抚着宝儿的额头，今天的刺激又引起了她的恐慌不安。
像一只被遗弃的小鸟，没有母亲羽翼的呵护，微微颤抖着。
即使睡着依然不安稳，「不要，小姐，不要……奴婢……奴婢不敢了……不敢了……」
声音断断续续地，像一根刺扎进我的心里。
小说中最让人可惜的就是这个让人怜爱的女孩，在美好的豆蔻年华，却因为母亲的不作为，哥哥的冷漠致使她被曲柔算计失了清白，最后嫁给纨绔，生生被折磨致死。
好在现在一切都来的及。
「宝儿，不怕，娘亲在你身边，娘亲会一直保护你的，乖宝儿，不怕，不怕……」
不知是不是我的安抚起了作用，宝儿安静了下来。
我慢慢起身，发现我的衣角被宝儿紧紧的攥在手里。
由于她的手臂随着我起身的动作抬高，手臂上一道道深深浅浅的疤痕露了出来。
这是曲柔每每找茬泄愤时用鞭子狠狠抽出的鞭痕，还有一些是用细细的刀片划出的细长疤痕。
这样的伤痕遍布她的全身。
即使我寻到最好的祛疤膏用了2个月了，还是很明显。
「夫人。」门外响起了柳嬷嬷的声音。
看来是我吩咐的事情有了发现。
我将宝儿的手轻轻掰开，取下贴身佩戴的羊脂玉佩，放进她的掌心，轻轻合拢她的手指。
我慢慢关上门，跟随嬷嬷到了隔壁的厢房。
「夫人，大公子和曲柔去了公爷奶娘的住处。据秦三调查那是公爷出钱为奶娘购置的一个三进的院子。」
「嬷嬷，你说我是不是心太软了。公爷竟然背着我做了那么多事。」
柳嬷嬷是当年婆婆指给原主的，小说中柳嬷嬷为了保护原主被萧镇乱棍打死。
——是个忠诚的。
「夫人，你这也是为了体谅公爷，为了国公府安宁才受了如此委屈。」
不！那可不是我的委屈，我真正的委屈是我穿过来的太晚了，呜呜！
我穿过来也快有一年了，萧宝和曲柔换回来时，原主虽然也竭尽所能的争取了一点利益。
但由于当时原主对镇国公和萧镇的妥协，这唯一的利益就变成了「儿女的事镇国公以后都不得插手」，这也是我今天可以独言拍板的原因。
但是不够爽。
「去调查公爷和奶娘的关系……」我总觉得这里面或许藏着一个天大的秘密。
为什么小说中原主会被赶出去，而镇国公会在府中安度晚年？
这不合理呀！
6
第二日晨
「母亲请喝茶。」
我接过这杯媳妇茶，让嬷嬷将早就挑好的一套红玉头面送给阿翘。
看了眼她旁边那笑得见牙不见眼的二儿子。
哎！怎么以前没发现，这里还藏着一个恋爱脑。
萧羽发现我看他，竟然朝我行了个大礼，「谢母亲。」
「谢母亲。」
阿翘嫩白的脸上飘上了一抹娇红。
「你们俩快去坐着吧。」
萧羽去挽阿翘的手时，被阿翘轻轻拍开了。
瞧我这一把年纪，还真吃不了太多的狗粮，害怕消化不良。
「夫人，宝儿小姐来了。」嬷嬷走到我身边。
「快让她进来。」
萧宝儿低着头，双肩下垂，身子微微前倾，在丫鬟的陪同下小心翼翼地挪进来。
我微微皱眉，在这将近一年的时间，我不停地给她撑腰，敲打欺主的奴才，为她重新换了一批忠心可靠的，试图重树她的自信。
慢慢地她也变得自信些了，却被昨天那一个「雷」给打回了原形。
——任重而道远啊！
这时，阿翘突然从座位上站起来，快步走到宝儿身边，轻轻握住她的手。
「这是宝儿妹子吧！真水灵，竟像是从画里走出来的。」
宝儿怯怯地看了一眼面前的美人，脸上染上一抹娇羞，带上了一丝笑意。
「宝儿不及嫂嫂，嫂嫂莫要取笑宝儿了。」
「咱宝儿是真好看，不信……」阿翘忽然转身走回萧羽身旁，戳了戳萧羽，「相公，你说咱们妹子是不是最好看？」
萧羽脸上挂着微笑，认真地对宝儿说，「你嫂嫂说的对，我们宝儿是最好的。我们都会护着我们宝儿的。」
阿翘将萧羽挤到一边，又握起宝儿的手，「嫂嫂可是个直性子，有啥说啥，嫂嫂家里没有妹子，从小就羡慕别人有妹子，现在啊终于有一个了，我可得好好疼，以后有啥事，就来找嫂子。知道吗？」
「知道了，谢谢嫂嫂。」宝儿的笑容变得轻松了。
宝儿在阿翘和萧羽的陪同下，向我请了安，又被阿翘拉到一起坐了。
我微微松了口气，这个媳妇娶得好。
我看着旁边的空座椅——镇国公的位置。
左下首的空位置——萧镇的位置。
镇国公因为我昨天的举动同我置气，竟然连媳妇茶都不来喝，实在有失体面。
至于萧镇……
「来人，将这个位置撤下，以后府中没有萧镇这个人了。」
言罢，我看到了众人吃惊的表情。
所有人都以为我昨天是在气头上才赶萧镇出府，没人知道我已经苦苦等了快一年了。
7
一个丫鬟快步走了进来。
「禀夫人，大公子……大公子在府外吵闹。」
「告诉管家，让他进来。」我转头看向柳嬷嬷，柳嬷嬷点了点头。
「母亲，你怎么能告诉商铺不准赊账给我了？」萧镇冲进来的第一句话就是质问我。
我「啧」了声，看看原主养的好儿子。
嗯，他身边还跟着那朵小白花。
「萧镇，这就是我教你的规矩？见了母亲不知道问安，便先开口质问，这就是你的孝道。」
我的话很重，我看到跟在他身旁那抹白色，弱弱的抚了萧镇一下。
萧镇掩下震惊的眼神。
「母亲，我不是……我不是……」可能实在说不下去了，卡了。
哈哈哈！我的内心狂笑，看看，看看，作者啊！你怎么塑造了这么一个要口才没口才，要智慧没智慧的窝囊废作为主角啊！我这还没出拳呢！他就顶不住了！哈哈哈！
虽然我内心疯狂，面上却纹丝不变——人家可是个高贵稳重的国公夫人。
「再说商铺，当然只会供给镇国公府的人，你都离开了，难道还想要扒着国公府吸血吗？」
「娘亲，你……我可是你的亲蛾子呢！」萧镇又露出那委屈可怜又受伤的样子了。
每次想要达到什么目的要求，都会撒娇卖乖，喊着「娘亲」，原主就是在这一声声「娘亲」中一再的放低底线。
Yue，不行，我要吐了，一个即将弱冠的人用三四岁孩子才会用的语气说话。
庆幸，庆幸，还好早饭吃的不多。
老天啊！来个雷把作者劈醒吧！就这样的能成男主？
我翻了个白眼，「可别介，我哪能生出你这么有本事的儿子呢？我可不敢往自己脸上贴金。」
「夫人，萧郎可是您的亲儿子啊！您怎么能……」
「啪」地一声脆响止住了曲柔的话，她用手捂住自己的左脸，不可置信地看着我。
我用带着赞赏的眼光看着我新请来的女护院，这眼神，这手劲，可以啊！回头得赏！
「夫人在说话，哪容得你这贱婢插嘴。」
曲柔慢慢的把手放下，露出了红肿的脸颊，眼泪汪汪地看着萧镇。
「母亲，她不是府中女婢，你怎能打她……」萧镇大声地朝我吼道。
「哦？忘了告诉你，你的心爱之人还真是府中女婢，她的祖母进府时签下了卖身契，她的祖父也签了，她是家生子，妥妥地……奴婢。」我特意突出「奴婢」二字。
「不……」萧镇似乎没有想到事情会变成这样，「怎么会？」
曲柔只是低着头擦眼泪，双肩微微抖动。
「母亲，请你把柔儿的卖身契给我。」
「不……行。」我端起茶杯品了口雨前龙井。
「娘亲，娘亲。」萧镇又开始撒油了。
太腻了，我一时没忍住，才喝了一口的雨前龙井被我摔在了地上。
「母亲，你当真这么狠心？」
似乎被我吓到，萧镇又怒了，就这情商？
而且翻来覆去就这几句台词？
我一个眼神都没给他。
「如果……如果你不把柔儿的卖身契给我，我就……我就不认你这个母亲了。」此时的萧镇眼中竟然盛满了怨毒。
这可是你自己说的，那我就成全你。
「真的？」我瞥了他一眼。
萧镇愣住了，他发现事情没有按他预想的发展。
随后，他看了一眼双目泅红的曲柔，像是下定了决心，咬牙说道，「是。」
「好，好，好得很。」我脸上挂着失望伤心，像一个被不孝子气的肝肠寸断即将晕厥的母亲。
实则内心在欢快的转圈圈。
「既然你为了区区一个婢女，就要不顾孝道弃母而去，那我就当从未生过你，以后你就不再是我儿子了，柳嬷嬷，请族老们进来吧！」
8
今天一早我就安排柳嬷嬷去请萧家族长和族老们来为李玉翘入族谱，萧镇来的时候，族长和族老们已经到了，就安排在隔壁偏厅等候。
萧氏一族原是京城大族，只是由于族人狂妄自大，族中子弟又没什么建树，近些年已经外强中干，有些入不敷出，现在的萧氏只剩了镇国公府这个空壳子还能拿的出手。
原主的母族强盛，时常接济一下萧氏子弟，故而萧氏一族对我还是很尊重的。
「拜见镇国公夫人！」我是有诰命品级的命妇，族老们依礼拜见。
族长和族老们落座后，重新上了茶。
「老族长，各位叔伯族老，今日烦请各位前来，原是要给我家新妇上族谱，现在……」我瞥了一眼萧镇，「想必各位也听到了，不孝子萧镇为一个伤害自己妹妹的婢女要弃母而去，如此不孝不悌之人不配为萧家子弟。还要劳烦族老们主持除族仪式，正式将萧镇从萧家族谱上除去，以后我的嫡长子就是萧羽，嫡长媳李玉翘，嫡女萧宝儿……」
「母亲，」萧镇打断了我的话，双眼噙满泪水，「不可啊，母亲，我是萧家子，不可除族啊！」
嘁！做这副样子给谁看！
「那你是愿意放弃那婢女了？」我脸上挂着惊喜，眼中含着期盼，仿佛真的希望这儿子回头。
我朝曲柔看了一眼，她果然反应迅敏。
「萧郎，你不必为我……即使我身份卑微，也不能阻止我对你的一片真心……你好好地……好好地做萧家子，不必担心我……」嗯，欲语还休，真是茶香四溢啊！这功底在现代怎么也得是个影后级人物啊。
果然，萧镇的表情又松动了，最后一咬牙，「除吧！但母亲，可不可以将柔儿的卖身契给我。」
本来还想着让他赎回去，算了，我是一个伤心过度的母亲，为了儿子，甘愿忍下苦水，可得维护好人设，才能站在道德的制高点上，让他们无处可站。
「好吧！」我「悲哀」地流下两行强忍的泪水。
内心却在疯狂吐槽：这是谁准备的辣椒水，太特么辣了。
「族长，除族把！」
族长向我投来「节哀顺变」的同情眼神。
一行人浩浩荡荡地去往祠堂。
很快萧镇的名字从萧家族谱中消失。
萧镇正式脱离萧府。（撒花）
而萧镇不孝不悌的名声在京城不胫而走，他也成为了京城高门大户所不齿的败类，这是后话。
「炸弹」终于拆除了，我狠狠松了一口气。
并让柳嬷嬷将曲柔的卖身契丢给萧镇，算是为维持人设所做的最后妥协。
反正——来日方长。
9
转眼来到了中秋节。
这几个月，萧镇的生活并不好过，他花银子向来大手大脚，眼下没有镇国公府撑腰，很快变得捉襟见肘。
而解语花曲柔整天嫌弃他无所事事，每天鸡飞狗跳地吵闹。
萧镇忍受不了这种穷苦又焦躁的生活，一怒之下，躲到了外面。
想要赚大把银子，当然还有别的法子，于是他身陷赌博旋涡了。
最近的消息就是曲柔趁他外出之际，攀上了京城的一个花花公子，做了人家的小妾。
好巧不巧，这个花花公子，就是书中萧宝儿所嫁的纨绔。
据说萧镇知道后大怒，以致气急攻心晕了过去。
中秋宴上，萧羽扶着阿翘缓缓来到，萧宝儿更是小心翼翼地搀着她最爱的嫂嫂。
「来，阿翘，到娘这来坐，让我亲近亲近我的小乖孙。」
「娘，现在都还没显怀呢？」
「这不是要从小就打好关系吗？」我看向宝儿，「宝儿说娘亲说的对不？」
「娘亲说的对。」宝儿的脸上挂满了笑容。
这几个月，她天天腻着她的嫂嫂，在阿翘的鼓励引导下，精气神终于好起来了。
反正是家宴，也不必在乎啥礼节了，宝儿扶着阿翘在我身边坐下。
我瞅了一眼我那眼里只有媳妇的傻儿子，「阿羽，快坐下吧！」
我是看出来了，我只要对阿翘好，这儿子就会对我好。
这不是妥妥地「软肋」吗？
我看着歪在椅子里心不在焉的镇国公，再看看我手中那块碧绿通透的翠玉。
今早秦三将玉佩送来的时候，顺便将这几个月调查到的事情汇总了下。
可怜我这老胳膊老腿还得给他们搭戏台。
得了，择日不如撞日，就今日吧！
清醒的镇国公夫人