啦啦月
​
我亲生父亲是工地上的刺头，挣得血汗钱供我妈读书。
她成了村里第一个大学生，进大公司实习，成集团门面。
旁人嘲笑我妈的眼光，我爸不忍，提出分手。
我妈灌醉了他，想用怀孕逼婚。
洽谈业务时，地方上的大老板对她一见钟情。
次月，我亲生父亲在老板工地上高空作业，一脚踩空，绳索断裂，钢筋贯体而亡。
1
2014 年 6 月，盛夏蝉鸣，燥热。
「太平啊，高考志愿报好了没有啊，知道怎么报吗？
「叔叔帮你请教育系统的专家，晚上过来教你怎么报志愿，好不好呀？」
华美的别墅内，保姆开了门。
进来的男人衣服还没放下，就马上关心起我。
我把自己埋在言情小说里，头都没有抬：「不要操心啦，先让我好好玩几天。」
我妈从沙发上起身，笑盈盈地迎上去，亲昵地挽起男人，低声凑在他耳边说：「刚高考完，脾气可差了，一听报志愿的建议就发脾气。」
男人丝毫不生气，乐呵呵地道：「青春期嘛，女孩子，你多担待一些。」
「其实，报什么专业都无所谓，反正咱家有钱，一个女孩，还怕养不起吗？」
我妈露出个佯怒的表情：「有钱，那也是你的钱，她自己也应该有一技之长傍身啊。」
男人轻轻抚摸我妈的手，笑道：「你的女儿，就是我的女儿。等我走了，全都是她的。我一生就爱过你一个人，你和太平，就是我最珍贵的财宝。」
妈妈露出了蜜甜的笑容，将头轻轻地枕在男人的臂弯：「海哥，当初要不是你，我都不知道要怎么过来，都不知道我和太平，现在会是在何处……」
说着说着，眼泪就要掉下来。
海哥心疼地擦去我妈眼角的泪。
「燕，过去的事情就不再提。现在，我们一家人健健康康、快快乐乐，就足够了。」
……
两人说说笑笑地上了楼。
五十多岁的保姆阿姨看着二人的背影，艳羡地说：「先生和夫人的感情真好。小姐，如今您要去读大学了，能找到一个像先生一样的丈夫就好了。这可真是几辈子修来的福气啊。」
我看着海叔叔和妈妈的身影消失在楼梯转角处。
真是一副言笑晏晏、夫妻和美的场景。
男人疼女人，女人爱男人。
他们是清平市出了名的模范夫妻。
我曾经也真的这样以为。
在我看到被妈妈藏起来的照片之前。
……
海叔叔吃了饭后，还有要事处理。
但他还是等到了填报志愿的专家来，才离开。
专家讨好地上前对他说：「这位就是何总的千金吧？何小姐真是窈窕淑女啊，成绩还这么好，何总真是教女有方。」
我淡淡地道：「我姓宋。」
对方脸上露出了一丝尴尬，海叔叔毫不介意地说：「这是我太太的孩子。她填报志愿的事情，就麻烦您了。」
我妈走进来，她已经画好妆。
「走吧，海哥，」她对海叔叔道，「我陪你一起去。」
海叔叔欣慰地笑了笑，和专家寒暄了几句后，与我妈一起离开。
这几个月来，他格外地忙。
似乎是公司上遇到了问题。
但他总是不想让妈妈担心，说那些都是小问题。
妈妈心疼他，开始越来越多去他公司陪他。在他的办公室一直到深夜，再与他一起回家。
海叔叔看着妈妈憔悴的面容，眼圈下的乌青，很是心疼。
妈妈说总是不在意，对他说：「你的事，就是我的事。无论发生什么，我都会和你在一起。」
2
发动机启动的声音响起，妈妈和海叔叔一起出了门。
我在房间内，在报考系统内输入我的身份证号，输入我的名字。
宋太平。
我本来不叫这个名字。
九岁那年，海叔叔的公司遭遇巨大的危机，工地上工人罢工，车间订单又不知为何大量减少。
内忧外患下，海叔叔的身体也突然出了毛病，急性胃出血，住了院。
妈妈特意飞去望京市，在空明寺烧香拜佛，长跪祈求。还找了知名的风水大师望气。
回来之后，她把我的名字从「宋陈」改为了「宋太平」。
寓意送来太平。希望海叔叔与他的事业，要太平安康。
她托知名书法家，给海叔叔写了【海纳百川，有容乃大】八个字，挂在别墅进门口处。
海叔叔从医院回到家的时候，妈妈让公司的所有高层一齐聚在家里，给海叔叔接风洗尘。
她眼眶红红，对海叔叔说：「何强，你姓『何』，但是我心中，你从来不只是一条奔流小河，而是汇聚河流的大海。」
「你是我们清平市企业老板何总，更是我们清平市企业家的榜样，事业像海洋一样宽广、深厚。」
那天，身边亲近的人，对海叔叔的称呼，从「何总」「强哥」，统一变成了「海哥」。
海叔叔感动不已，事业在跌入谷底后再创新高。
有人给他偷偷取了个外号，叫「海老大」。
在地区电视台上露脸的时候，他深情地说：「我一切事业上的成功，都离不开我的太太陈燕。如果不是她的支持与鼓励，我永远也无法取得今天的成就。」
妈妈在台下，捂嘴哭得很动人。
被拍下来，旁人说「郎才女貌」。
何氏集团赞助举行的作文比赛中，年轻的学子在作文中援引他俩的例子，说这是「家和万事兴」的最好写照。
随着海叔叔的公司发展得越来越大、越来越好，妈妈也遇到过年轻女孩想上位的事。
她已经四十多岁了，比不上那嫩得能掐出水的大学生。
她耀武扬威地在妈妈面前说：「你连个孩子都没有给他生，凭什么能占着这个位置？」
妈妈哭着对海叔叔说：「当初你说以后不生孩子，把我的太平当作亲生女儿。现在你后悔了吗？」
她得到了海叔叔焦急的解释。
「那是以前老朋友的女儿，让我行个方便，安排进公司有个工作。没想到她存了这样的心思，我保证一定不会再有人打扰你。
「太平就是我的女儿，我保证，没有任何人会取代你和太平在我心里的位置。我根本就和那女生没见过几面，她偷摸找到你，让你受委屈了。」
海叔叔那天就叫来人，想在妈妈面前立遗嘱，将一切财产留给我。
妈妈拒绝了。
「你有这个心，我相信你。我们彼此不变心，一直相爱。等百年，自然只有太平。」
那时，海叔叔将妈妈紧紧拥在怀中，哑着说：「我保证。」
直到很久以后，当何强公司的一切财产被没收充公，我才理解当时妈妈的行为。
她不是不为我考虑。
她只是要把我割得清清楚楚，让我手上的每一块钱，都是干干净净的。
3
晚上十点多，海叔叔和妈妈一身疲惫地回来了。
「专家怎么说啊，推荐你填什么学校？」海叔叔脱下外套，问。
「他听说我喜欢侦探与破案，推荐我报考公大的刑事科学技术。
「警校毕业以后也好找工作，对女孩子来说，稳定。」
我聚精会神地看着屏幕上播放的《无间道》。
没注意到海叔叔放外套的动作僵了一下。
他不屑地道：「警校，出来后当个破警察？这有什么好当的！别报这个，他真是一点也不专业。」
妈妈脱下高跟鞋，安抚道：「对于女孩子，这种文员也确实稳定，轻松不累。」
海叔叔皱着眉：「怎么，一身正气能换几个钱？别报！毕业后直接进自家公司。」
《无间道》中，正好演到了梁朝伟饰演的警方卧底陈永仁讲话。
「你是警察，我们是黑社会，各安天命吧！」
海叔叔走过来「啪」地一下关了电视，罕见地怒道：「十点多，多晚了！上去睡觉。」
我不高兴地朝海叔叔吐了个舌，哼了一声。
妈妈笑着拉起海叔叔手：「别和她计较，脾气差、青春期，不是你说的吗？晚上在这边好好休息。她就随口说说，你还真觉得她吃得了警校的苦？」
海叔叔的脸色缓和了一些。
妈妈随口说：「最近压力大，你睡得不好。前段时间我去找老医生给你开的那瓶养生药，你吃了感觉怎么样？」
海叔叔说：「吃了之后，睡得确实好了一些。」
妈妈眉眼弯弯，一副开心模样：「这就好。上次那瓶吃完了，我今天又去买了一瓶。」
她拿出包里一个小瓶子，纯白，没有药品名字和疗效介绍。
「到底是在哪里买的？」海叔叔皱眉接过来，「每次都看不到药品名字什么的。」
「我不是说了吗，在我老家那边的一个老中医，自己弄的养生药，别人都说可管用了，皮肤变好了，牙口也不疼了。虽然不是什么药厂做的，但是口碑好。」
「但是这样连什么成分、忌讳都没写，我总觉得不安全。毕竟是要吃进嘴里的东西。」
「我还不是心疼你！别人都说它好，我才买来试试。这老中医卖得可贵了！」妈妈生气地捏了捏海叔叔的胳膊，「你都要五十岁了，应该要好好保养了。你觉得不安全的话，我下次不买就是了！好心当作驴肝。」她嗔怒道。
海叔叔立刻道：「凡是你买的，就算是毒药我也吃！」
妈妈「哼」了一声：「你说的有效果，我也是心疼你。」
海叔叔笑着投降，立刻当着妈妈的面，喝了口水，吃了一颗里面的白色小药片。
4
海叔叔和妈妈第二天下午出了门，直到傍晚才回来。
快吃晚饭时，突然有人敲门。保姆正在厨房，我去应了门。
快递员脸上还带着汗珠，递给我一个信封袋。
我看了眼签收单，寄件人是清平市的药物分析研究所，同城速递业务，一个小时前被寄出，收件人是海叔叔。
最近他和妈妈住在我这边的房子，他的快递自然送过来。
我拿了信封袋走进去，海叔叔正好下楼。
看到我手上拿着的东西，眼神锐利了一瞬，又转眼消失得无影无踪，快得仿佛让我觉得是个错觉。
他似乎毫不在意地拍了拍我的肩膀，自然地接过信封袋，随口道：「你们小区的快递员，直接敲门不打电话的啊？本来我自己拿，还麻烦了你一趟。」
这时妈妈也下了楼，闻言挑了挑眉：「这有什么麻烦的？你真是太宠爱太平了。」
她随意地问道：「你买了东西？」
海叔叔乐呵呵地说：「前几天在公司泡茶，喝了茶后闹肚子。那茶是小沈送给我的，最近身边风波多，我觉得小沈送的茶叶有问题，送去检查了一下。」
妈妈紧张道：「那结果怎么样？最近……确实不安全，小心为上。」
她低低地说。
海叔叔给了她一个宽心的表情，说：「好。」
妈妈说的是海叔叔最近遇到的事情。
先是海叔叔公司的财务跳楼自杀，被发现重症抑郁已久；后是海叔叔发家的歌舞厅，门前被人丢了黑猫的尸体。
海叔叔新建楼盘的工地上又有工人闹事，解决完情况的海叔叔开着车回到自己别墅时，又差点和小区门口被不知从哪里蹿出的车撞上了。
没有大风波，但是小问题不断。一时间，海叔叔感觉晦气极了。
他的小区，最近又搬了许多新住客。
别墅隔壁空置的房屋最近有人了，似乎在装修。
窗子和大门用布罩着灰尘，看不见屋内。出入的时候，海叔叔总觉得那些来往的装修工人在看着他。
妈妈感觉到了海叔叔最近心神不宁，于是对他说，到我这儿住。
我从小和妈妈分居，她很执拗地不把我带进海叔叔的家。
她觉得，她已经没有给丈夫孕育孩子了。丈夫不生气已是心胸宽广，但是看到她和别人的孩子，失落是难免的。
很奇怪，海叔叔同意了。
他说，不和他一起生活，也好。
我另住西城别墅区，保姆照顾我。
那时妈妈年轻，是在嫁给海叔叔前，用自己的钱买的别墅，写了我的名字。
海叔叔说，不如直接让我住在他的其他房子里。妈妈拒绝了。
她垂眸对海叔叔说：「我听说，嫁了人的女人，就没有家了。若是有一天我和你吵架了，你让我滚出你的房子，我都不知道自己要去哪里。」「我自己有一套房子，用我自己的钱买，这就是我安身立命的底气。」
海叔叔搂住妈妈，承诺道：「永远不会有那样一天的，我永远不会对你说这种话。我的家，永远都是你的家，也是太平的家。」
那之后很久，在何强的房产被清点、查封的那天，清平市台风登陆，下了暴雨。
每一处房产，都被贴上了白色的封条。
而我在妈妈给我留的房子里，静听外面风雨如晦。
5
今天晚上，别墅熄灯很早。
因为明天，我们全家要去参加新楼盘的「封顶大吉」。
第二天一早，我坐在豪华的商务车里，来到了楼盘楼下。
这是何氏集团的新项目，最新开发的豪华别墅园区。坐落在郊区，风景秀美，周遭宁静。
露天的场地，此刻，往来众人，欢欣鼓舞，逢迎着海叔叔，一片其乐融融。
电视台的摄影记者咔嚓一顿拍摄。
在海叔叔登上台，发言时，底下爆发阵阵热烈的掌声。
主持人微笑道：「下面，由我们集团老总——何强先生，来剪彩，庆祝我们御景园封顶大吉。」
海叔叔笑着走上台，此时变故陡生。
场下忽然一片嘈杂，一堆农民穿着简陋，推推搡搡地拥进了西装革履的人群，晒得黝黑的皮肤宛如老木树枝。
一个人用口音浓重的声音大喊道：「奸商！你强拆我们村的房子，抢占我们的土地，你的拆迁款还没赔给我们！」
旁边的农民兄弟迅速拉开条幅，上面写着十几个硕大的字。
【奸商何强暴力强拆，毁我家园伤我亲人！】
农民中一位农村妇人，皱着脸哀戚恸哭：「你们强推我的房子，我睡着的八个月孙子给砸死了啊！你们还我孙子命来！」
一个一瘸一拐的农民，脸上还带着伤，仿佛一个蜷缩的干核桃：「你拆我家，打我弟和老母，我弟至今在医院，人都不清醒。你赚这钱，你昧心不昧心啊！」
十几个农民哭得稀里哗啦，发誓要讨个说法。
一些记者的摄像头此时转向了他们，但又不着痕迹地被何氏集团的保安给挡住。
记者只能哂笑，自觉地关了摄像机。
场面变得紧张又微妙。
台上的海叔叔说话了。
他皱着眉头，问：「这是发生了什么事，怎么会这样，我们的施工方，竟然进行了强拆强占？」他严厉地看向几个负责人，义愤填膺。
「真是太过分了！我何强也是农民出身，农民子弟就是我的兄弟，没想到我的手下竟然会做出这种事情，我真的太痛心了！」
他指着负责人煞白的脸：「你今天务必要给我一个说法，否则，你再也不会出现在我们何氏集团里！」
他又换上温和而歉意的笑容，看向闹事的人。
天上翻滚的云遮蔽了天空，不能朗照，但燥热和烦闷的气息笼罩着夏天的每一处。
「这大热天的，兄弟们过来，在这里也晒了吧？那儿是我们的会客室，烦请兄弟们在里面等待，我身边人马上去找你们收集情况，我何强一定会给你们一个公道的！」
海叔叔指着不远处一处椭圆形的建筑。
他在光天化日下振臂一挥：「不做亏心事，不昧黑心钱！这是我何强的为人标准，是我何氏的准则！」
哗啦啦的保安和微笑的迎宾一齐挤到那群农民身边，带着歉意的笑容，彬彬有礼地递上茶水：「请不要着急，来这边，我们一个一个登记你们的情况。」
他们不再哭号，骚动了一下，场面得到了克制。
刚才恸哭的妇人停了眼泪，抹了抹眼角：「谢谢你们……」跟着前面的迎宾小姐走了。
有一个农民觉得不对劲，闹腾起来：「少推卸责任！何强你别给我玩什么缓兵之计……」但他一个人的声音太小，被保安面带笑容地强行上行推走：「吵什么吵……」
台上，让一切恢复秩序的海叔叔面上重新挂上善良的笑容，场下爆发了更大的掌声。「何总大气！」「何总公道！」不知被谁喊出。
海叔叔的脸上挂着谦虚的笑容。
刚才的不快仿佛消失得无影无踪。
灰白的沉重云朵中，礼炮炸得震天响。来往的人们在祝福声中共享了欢欣的气息，热闹与喜悦，醉醺醺地笼罩着场上的气氛，仿佛准备给人们无限美好的未来。
6
「封顶大吉」结束后，人群涌入豪华的二十楼大厅，午宴即将开始。
从高楼往下眺望，那群农民宛若灰白的线，被巨大的会议室张着大嘴给吞噬。
我倚在走廊，莫名不想进宴厅。里面烟雾缭绕，大腹便便的男人彼此恭维，气氛让我不喜。
我眺望着这片新楼盘，看着平地高楼起，耸入穹宇。
背后传来了轻轻的咳嗽声，是妈妈举着酒杯走到我身后。
也许是最近劳累过度，我觉得她瘦得很快，时常咳嗽，食欲不振，白日精神状态也不好。
她到了我背后，忽然问：「想回家吗，是不是这里有些无聊？」
我点点头，妈妈拍了拍我的肩：「我也没什么胃口。我和你叔叔说了，我们先走？」
进了厅，妈妈凑到海叔叔旁边说了几句，海叔叔脸上露出留恋的表情，挽着她窃窃私语，最终为难地说了句「好」。
妈妈咳嗽着过来拉我的手，我们一齐随着电梯缓缓下沉。
天气很闷热，我们走去车旁。司机把车停在了楼盘背面，我们转转悠悠，一时找不到车。
这时，不远处的拐角处传来一阵喧哗和哀号。
男人、女人的哀号，棍子和推搡跌倒的声音，一片混乱。
我和妈妈对视了一眼，看了眼她穿着的高跟鞋，我一阵疾跑，端着手机打开摄像模式，大喊道：「我在拍摄！你们这是斗殴，赶快停下来——」
看到眼前场景，我眼瞳微缩。
竟然是刚才闹事的那群农民和——
几个穿着保安服的保安。
保安拿着棍子，直接往那些人身上打。
「你们快住手，赶快住手，我报警了！」
那几个保安瞥我一眼：「快滚开，少管闲事！」
我大喊，举着手机：「我在摄像，传网上去，你害怕不害怕？！」
他被我逼急了，就想上前夺过我手机，我灵巧躲开：「你还想打我？我这个角度可不是你那里，我这里有摄像头！」
我指了下拐角外大大的摄像头。
「你这女的，给我滚！」他愈加愤怒。
就在这时，我背后传来一个清朗的男声，一个挺拔的身影出现在我面前，挡住我，手上拿出个证件：「闹事？我是警察！」
一身制服，正义使者降临。
那个想冲上来打我的保安如鹌鹑看见了老鹰，一下子萎了。
身后另一个保安搭上他的肩，很小声地说：「二哥，我们走吧，反正也教训了一顿，海老大那边有交代的……」
一行保安悻悻离开。
我身前的那位警官，看着他们的背影，叹了口气，上前安抚被打的那群人。
被揍的那群人中，女人流着眼泪，男人的背仿佛更驼了，对着警官连声致谢。
离开前，一个女人突然看向我，面带感激：「我们也要谢谢这个小姑娘！」
我没想到的事情发生了。
之前在场下闹事的农民头子，恶狠狠地看了我一眼，突然朝我前面的地「呸」地啐了一口，指着我对那个女人说：「感谢她？你知不知道她是谁？她是何强的女儿！」
那女人脸上的神情突然变了，看我的目光瞬间变成了怨毒，指着我尖叫：「你爹那样，你会遭报应的，懂不懂？」
「和那种人渣的女儿有什么好讲的？何强这样发家，她一定会下地狱的。」旁边的人冷漠地拉过女人，甚至连看我一眼都没有。
毫不掩饰的恶意和轻蔑，我的脸一下子白了，浑身手脚冰凉。
看着他们一瘸一拐，搀扶着离开后，之前的警官转头，略微弯腰地对我说：「谢谢你，小姑娘，见义勇为啊。你可以叫我小安警官，这片是我的辖区。」
年轻的脸上带着新鲜的朝气和蓬勃的生命力，晒得小麦色的皮肤健康又光明。
我惨淡一笑，对方挥挥手离开。
我转过头，发现背后妈妈的身影。
她一直在那里看着我，不知站了多久，眼底目光幽深。