和同学打赌，我在课堂上强吻了男老师，没想到我父母知道后跑到学校打男老师，骂他勾引未成年女学生。
结果，男老师被学校辞退，他的女朋友也要和他分手，他失手将女友推出公路被车撞死，被重判十年的有期徒刑。
现在他出狱了，我知道他一定会来找我报复。
1.
刘芳告诉我，她在街上看到宋翊，提醒我要小心些，别被宋翊找到。
宋翊是我高中时的老师，那时他刚大学毕业分配到我们高中。
他长得很好看，和白古有七八分相似，班上的女生几乎有一大半在意淫他，暗地里拿他开玩笑。
也不知怎的就打起赌，只要我在课堂上强吻宋翊，就请我吃一顿火锅。
那天轮到宋翊的课，当他转身擦黑板时，我突然起身大喊一声：“宋老师。”
宋翊回过头，我便冲上前去，踮起脚，抱住他的头就覆上我的唇。
顿时课堂上响起口哨声。
宋翊很快推开我，他眼中有怒火，手也握成拳头，但瞬间他又克制下来，呵斥我回座位。
我以为事情就这样结束，可是好事不出门，坏事传千里，整个学校都知道了，然后我妈知道了。
于是我父母就冲进宋翊的办公室，把他打了一顿，骂他勾引女学生。
学校调查时，宋翊当然不承认，后来学校又找我调查，因为我妈说我要是说出实情，那我就会被学校开除，其他学校也不会收我。
我只能硬着头皮说是和宋翊谈恋爱，只有这样说，我才不会担任何责任。
事情可想而知，宋翊因为和女学生谈恋爱师德败坏被学校解聘，他的女朋友要和他分手，两人拉扯之际，他女朋友被急驰而来的汽车卷入车轮下丧命。
本来像他这样失手误人致死，只用判3到5年，可他女朋友家在本地有些势力，他被重判了十年。
今年正好是第十个年头。
2.
如果不是因为那件事，宋翊的人生会很辉煌，当时他已经在着手考研，以他的能力一定能考上。
他还有个同样优秀的女朋友，他未来岳父也能给他提供帮助。
在他入狱后的几年，他的父母也相继去世。
现在他一无所有，除了拥有一个牢改犯的名头。
我想，宋翊恨极我，只有杀了我才能雪心头之恨。
那么我就等他来。
可是一晃半个月过去了，我也没等到宋翊来报仇，倒是刘芳又给我打电话，说她又遇到宋翊，并且宋翊认出她。
宋翊向她逼问我的下落，刘芳撒了谎说毕业后就没和我来往，不知我在哪里。
“石芸，你最好到别的城市去，不然你真会被宋翊找到，他会把你千刀万剐。”
我笑了笑。
“刘芳，下次你再遇到宋翊，他要问我的下落，你就直接告诉他，免得他迁怒于你。”
“看你说的我是这种出卖同学的人吗？我说和你没联系，宋翊还能把我怎样？反正我是提醒你，宋翊现在城里到处转悠，迟早他会遇到你。”
我并不害怕，毕竟我是真的欠了宋翊，害了他一生，用我这条命去还也是应该的。
而且刘芳不知道，我其实只剩下半年的命。
上个月我就确诊肺癌。
所以多活半年对我没任何意义。
3.
周末和同事去喝下午茶。
桌上琳琅满目的佳肴，我却没什么食欲，各样菜色只夹起一点便吃不下去。
“石芸，这么好吃的东西你不吃，皱着眉头干啥？你看看对面那坐的流浪汉，人家只能啃馒头，你想想就不能浪费这顿下午茶。”
同事用筷子指着窗外。
我顺着她筷子的方向看去，几米远的地方有个小花坛，一名衣衫破旧的男子正坐在那里啃馒头。
瞬间我呆住了。
是宋翊。
没想到我就这样看到他。
十年的光阴并没改变他的五官，他只是嘴唇上多了一些胡茬子。
以前他像白古，现在他神似张自力。
只是他看起来很颓败，明明才33岁，他却像43岁。
“哟！这流浪汉长得还不错！”同事打趣。
我没搭理。
同事见我聚精会神盯着他看，又打趣说：“石芸，你都27了，该谈个男朋友。我看这流浪汉五官挺标致，你不如把他捡回去，洗洗说不定能用。”
说完同事就趴在桌上笑得直不起腰。
宋翊没有看到我，他吃完馒头后就起身离开，同事还打趣我去追。
我迅速起身，同事却反而讶异。
“你不是怂恿我去追吗？我现在就去追，这顿下午茶你请了，下次我请你。”
说到最后一句时，我的人已经在门口。
这时宋翊还没走远，我悄悄尾随在他的身后看他去哪里。
跟在宋翊后面走了很久，他似乎漫无目的，一直向前走，但我想他可能是在寻找我的下落。
因为他不知道我在哪里，只能到处找。
其实，只要他回过头，他就发现他恨之入骨除之而后快的仇人就在他的身后。
4.
我跟在宋翊后面，来到我曾经的高中。
他站在校门前向里张望，我隔着两米的距离看他。
大概是看得时间久了，守门的葛大爷出来问他做什么？
葛大爷在我们高中当门卫有十多年，当时他还是中年人，现在他已经步入老年。
明显葛大爷没认出宋翊。
高中里的老师来来去去，宋翊在这所高中任教的时间还不超过一年。
但我想宋翊是认出葛大爷的。
“我……”
宋翊只说出一个字就再说不出话。
“你家孩子这么大还要接送吗？不要接了，得培养他独立的能力。”
葛大爷把他当成接送孩子的家长，反而谆谆教导起宋翊。
“好。”宋翊应了一声。
他终于转过身，也回过头。
然后他就看到两米开外的我。
十月的阳光还是很温暖，他却肉眼可见的全身颤栗了一下。
我看到他的眼睛动了，再就是嘴唇动了。
瞬间，宋翊快步向我走来，他不由分说抓住我的手臂，拖着我往公路上走去。
我忽然笑了。
十年前的宋翊文质彬彬，手无缚鸡之力的文弱书生，没想到现在他如此大的力气，我感觉自己毫无反抗就被他拖着走。
但是他拖着我往公路走是要干嘛？
想要把我推到公路上被车撞死？
当年他的女朋友就是这样丧生的。
公路上车流如织，我和宋翊已经在公路上，只要他伸手向前一推，我肯定会被卷入车轮下。
果然我就真的看到宋翊伸出手。
我没动，也没任何的阻止。
今日跟他来，我就是让他报仇的。
但下一秒后，宋翊的手并没有推我，而是伸手拦下一部出租车。
他拉开车门，推着我进去。
5.
司机见多识广，看到宋翊推我的动作粗鲁，下意识地打量我们。
犹豫半晌司机都没开车，直到后面汽车鸣笛，司机看向我问道：“小姐，你们是一起的吗？”
看样子司机认为我是被宋翊绑架了。
我点点头，勾起唇笑。
司机这才放心开车。
宋翊让司机在宁城路停下，他又拖着我进入一所老旧的小区。
我知道这里，宋翊的父母曾在这里居住，换句话说，这里是宋翊的家。
很快，我被宋翊拖到他家中。
应该是宋翊想在家里杀我吧，这样就不会有人看见，还可以想怎么杀我就怎么杀。
我没有害怕，我欠他，况且我这条命也只剩半年的时间。
宋翊将我狠狠推倒在沙发上。
“石芸，终于找到你了。”
我点点头。
“你有什么话对我说？”
“抱歉，对不起。”除此之外，我也不知道要说什么。
“你毁了我一生。”宋翊怒气冲冲。
我仍是说了一声对不起。
“对不起有用吗？我女朋友死了，工作没了，坐了十年牢，等我出来我父母也不在了。”
宋翊越说越激动，眼睛里像染了血。
“你可以杀了我。”我轻轻地说。
我原以为这样可以让宋翊平息愤怒，没想到他更愤怒了。
“杀了你，我女朋友和我父母能活过来吗？我能回到十年前吗？”
那不能。
我没办法，我原以为让宋翊杀了我就是最好的解决之道。
“你想怎样对我都行。”
宋翊紧紧地盯住我，我也看着他，他眼睛里还是那样血红，愤怒并未消失。
这十年的仇恨怎么可能会消失呢？
他应该是在想怎么报复我才会有快感。
过了一会，他转身进房间，拿出一把木尺。
我猛地一怔，记忆仿如回到十年前的高中生涯。
那时宋翊刚带我们班，他在讲台上会放一把木尺，谁要是不认真听课就会用木尺打学生的手心。
班上有不少同学被他打过，当然也包括我。
他每次高高举起木尺，但落下时却是轻轻的。
后来我们才知道，因为他面相太俊美，震慑不住一帮十六七岁的少男少女，只好用木尺吓唬我们，表明他可不是一个和蔼老实的老师。
6.
宋翊拿着木尺走到我的身畔。
当他站在我面前时，我感觉他比十年前又长高了一些。
以前我的头顶到他的嘴唇，现在我的头顶才到他的下巴，他比我高出整整一个头。
宋翊抓住我的手，举起木尺向我的手心狠狠地地打下去。
瞬时我手心疼得一颤。
我看着手心，明显有一道宽及一寸的乌印贯穿手掌。
可是要这样打，要多久才能把我打死呢？
不得说，当老师的人要报复，也还是老师处罚学生的那一套。
我等着宋翊继续打我，但他却扔下木尺。
“你走吧！”他走到窗前，从口袋里掏出烟点燃大口地抽起来。
我怔住了。
那么大的仇，宋翊只是打了我一木尺，这样他就消了仇恨吗？
“你为什么不杀我？”我老实地问。
他没回答我，闷闷地抽烟，屋里窗户没开，满屋的烟缭绕，我咳嗽起来。
“还站在这里做什么？走。”他转过头大声呵斥。
我眼睛里涩涩的。
原来我可以让宋翊杀了我，却容忍不了他吼我。
我垂着头走向门前。
“石芸。”
忽然宋翊又叫住我。
这次他叫我的声音很低，没有刚才的怒气。
我回过头。
“这些年照顾我父母的是你吧？”
我咬着唇没吭声。
自从宋翊入狱后，我才知道自己错的有多离谱，伤害了宋翊，还有宋翊的父母，就连他的女朋友也是我间接害死的。
我心中有愧，每天放学后，或是休息时间来照顾宋翊的父母。
我还给自己起了个假名，叫魏珊，说自己是宋翊的同学，一直暗恋他，知道他出了事所以想帮帮他。
宋翊的父母有没对我起疑，我不知道，我只知道他俩很喜欢我，甚至多次说如果宋翊没坐牢，他们巴不得我当他们的儿媳妇，现在他们儿子配不上我。
后来我毕业上班了，我就搬到宋翊家来住，这样就有更多时间照顾两老。
前两年，宋翊父母相继去世，也是我帮着安葬。
但我做的这些，根本弥补不了对宋翊的伤害，也弥补不了宋翊父母晚年所受的痛苦。
“谢谢你！”
我讶异了。
他居然对我这个仇人说谢谢。
“一码归一码，你照顾我父母是事实，我该感谢你。但你对我的伤害，我一辈子都不会原谅你。石芸，以后不希望再遇到你。”
我点点头，十年的仇恨他只打了我一尺，对于他已经是很为难了。
7.
从宋翊家回来后我的病情加重，只得去医院住院。
治疗了十多天病情才稍稍控制住，医生给我建议了一种进口药，但价格很贵，我拒绝了。
肺癌这种病是治不好的，我不想把钱全花在治病上。
刚出院，刘芳给我打来电话，说她看到宋翊在公园里摆摊给学生辅导功课，一个小时收15块钱。
我忽然感到很揪心，名牌大学生沦落到在公园摆摊辅导功课，可见他的日子过得多难。
尽管身体不适，我仍是坐车赶到刘芳所说的公园。
一张桌子四周坐着四个小学生模样的孩子，宋翊站在桌旁指导他们的作业。
在他旁边围满人，大家小声议论他的相貌。
尽管他的皮肤变黑了，可五官依旧出众，引人注目。
我望着宋翊的面庞，他脸上的神色却仍如十年前那般认真。
当年如果不是那个打赌，许多人的人生都不会改变。
宋翊会是一名优秀的老师，有着爱他的女朋友，他们说不定有几个孩子，大的孩子也差不多八岁，会打酱油了。
我想着痴了。
直到我被一阵尖利的声音给唤醒。
我定了定神，不知何时眼前多了两名女子，那两名女子大约是三十多岁，穿得十分时尚。
其中一名女子瞧着有些面熟，仿佛在哪里见过似的。
她对宋翊大吼大叫，握拳想要打宋翊，但宋翊却是一声不吭，一副任她打任她骂的模样。
“各位，这个男的是个牢改犯，被判了十年。”
那女子伸手指着宋翊，手指差不多要戳到宋翊的眼睛里。
我吃了一惊，这女子居然知道宋翊坐过牢。
“他和我妹妹是大学同学，两人大学就谈恋爱，后来毕业他到高中当老师，没想到他居然勾搭上自己的一个女学生。这个事情被学校知道后把他开除了，我妹要和他分手，他气极败坏，把我妹推到公路上被车撞死了。”
“像这种师德败坏的无良无德的人，你们还敢让他给自己的孩子辅导功课吗？”
女子气势汹汹地申讨，顿时众人都骂起宋翊。
四个小学生的家长也赶紧把自家孩子拉走。
我这才明白为何看这女子面熟，其实我是没见过她，但我见过她妹妹，她妹妹曾经是宋翊的女朋友。
有好几次宋翊上课时，他女朋友就站在窗外看。
这女子和她妹妹长相有几分相似，所以我才看她面熟。
“人渣该死，今天要不是让我遇上了，大家的孩子都得被他教坏。”女子伸手就要扇宋翊的耳光。
宋翊没有躲闪，被她连扇了十几记。
“住手，不许打宋老师。”我大喊出声。
8.
声音大得出奇，我几乎快被自己的声音震得耳聋。
树荫下所有人都看向我，包括那个打宋翊耳光的女子。
自然宋翊也看到我。
他的神色有丝不易察觉的激动，但瞬间就消失了。
我大步走到那女子面前。
“不许打宋老师，也不许污蔑宋老师。”我用仇恨的眼神直视她。
她朝我上下打量了几眼，从鼻孔里哼出一声，歪着头问：“宋老师叫得这么亲热，你又是谁？你和这人渣是什么关系？”
我仍是直视她，眼角的余光里我似乎看到宋翊有丝担忧的眼神。
“我就是你说的女学生。”
顿时那女子哈哈笑出两声，伸手直指我的鼻子。
“大家快来看，这就是我说的人渣勾搭的女学生，他们两个奸夫淫妇，害死我妹妹。现在人渣一出狱，这淫妇就和他成双成对了。”
“住嘴，你要再敢污蔑我，我会告你。”
“告我？你不打听听我是谁？怎么人渣没告诉我们家是做什么的吗？”
我冷笑一声，扬起我手中握着的手机。
“现在中央巡视组正在我们这里，你是希望我打电话举报有人用权势压迫普通老百姓吗？”
“你……”她气得嘴歪。
我没有再看她，转身看向周围的众人，大声说：“各位，现在我要澄清一件事，是很重要的一件事。”
说到这里时宋翊忽然走过来，他神色严肃。
“你走吧，别在这里。”
宋翊应该是猜到我要说什么，可他为什么要阻止我呢？
这事关他的名誉，他应该希望我说出来才对。
他所遭受的污蔑和不公平，应该被世人所知道。
“我要澄清的一件事，是我和宋老师只是师生关系，所谓他勾搭我纯属子虚乌有。十年前，我是阳宁高一的学生，宋老师那时刚大学毕业分配到我们班。”
“宋老师长得很帅，我们班女生都很喜欢他，然后打了个赌，只要我当着全班人面亲了宋老师，就请我吃火锅。所以，事情就是这样发生了。”
“我原以为只是打赌，结束了就没事了，可没想到我父母也知道了，他们误会我和宋老师谈恋爱，跑到学校打宋老师。再后来学校调查这件事，我本来想说出实情，我妈说我要说出来，学校会开除我，以后也不会有学校接收我。”
“就这样，我害怕了，我冤枉了宋老师，说和他谈恋爱，因为只有这样我才不担任何责任。”
到这里我声音哽咽，我不敢看宋翊，但我感觉到他灼灼的目光在我面上燃烧。
“这件事的结果，就是导致宋老师被学校解聘，他的女朋友要和他分手，他们发生了争执，宋老师失手推了他女朋友一把，当时他根本就没注意到车。”
以前我没敢说出真相，此时我再也不能隐瞒。
虽然我明白，这迟来十年的澄清对宋翊毫无帮助。
“真正害死你妹妹的是我，你要怪应该怪我。”
“你们都是害死我妹妹的凶手。”女子咬牙切齿，握拳朝我面上砸来。
我闭上眼不躲闪，这是我应该挨的。
森冷的拳风在离鼻梁几公分远的地方停止，耳畔听到女子气极败坏的声音。
“宋翊，你想干什么？我看才不是什么打赌，就是你们这对奸夫淫妇勾搭上了。”
我睁开眼，只见宋翊抓住那女子的手腕。“和她无关，你要打就打我，不要打她。”说着，宋翊放开女子的手腕。
女子气呼呼地伸手指他，又指我。
“奸夫淫妇，你们不会有好下场。”
女子没有再打，可能她发现人群中有人在拍照，她哼了两声，拉着同伴离开了。
(未完待续，请大家帮忙点个赞，谢谢！）