我和曲悦是雷打不动的年级前二，在你追我赶中双双拿到了国内最高学府的保送名额。
但在保送面试的前一天，曲悦收下了校霸给的房卡。
我担心她一步踏错、前途尽毁，带着老师在酒店大门前将她拦下。
后来我们一起步入高校，毕业后结婚、生女，家庭圆满、事业顺利。
直到女儿满月那天，曲悦将女儿抱到天台，咒骂我毁她初恋，扬言也要让我尝尝痛失所爱的滋味。
说完她便将女儿从33楼抛下，我追着那小小的身躯一跃而下，却连襁褓一角都未能抓住。
若是重来一次，她的前途，我绝不干涉。
01
「还给我！」
曲悦恼羞成怒的声音将我唤醒，看到她身上的校服和我手中的房卡，我才意识到我重生了。
这是我们保送面试的前一天，曲悦刚刚收下校霸邹伯阳给的房卡，而我目睹了这一幕。
上一世，因为担心她被人哄骗，做出后悔一辈子的选择，我夺走她的房卡，劝说她以学业为重。
她并不听劝，我只好找到老师，当天晚上赶到酒店大门前将她拦下。
第二天，我们的面试都很顺利。
高三还未结束，我们就敲定了国内最高学府的入场券。
结果出来的那天，曲悦单独请我吃饭，郑重向我道谢：
「温子墨，谢谢你，那天晚上如果不是你阻拦我去赴约，很多事情可能都会不一样了。」
很久之后我才知道，那天晚上因为曲悦没有赴约，邹伯阳深夜在公路上飙车，结果车毁人亡。
又是在很久之后，我才知道，曲悦从那时起就在怨恨我，她后来接近我也只是为了复仇。
但那时的我并不知道，我只知道因为这件事，曲悦和我越走越近。
她和我的同桌换了位置，午餐时也和我同去食堂，我们几乎形影不离。
同学们看在眼里，不时对我们起哄，曲悦却坦言：
「没错，我曲悦就是喜欢温子墨，怎么了？」
老师们闻言，因为我们的保送生身份，也乐见其成，选择了睁一只眼闭一只眼。
而我，无疑是开心的。
高一入学时，我作为年级第一在开学典礼发言，她自人群中站起，向我喊话：
「温子墨，我是曲悦，记住我的名字，因为下一次我会是年级第一！」
那时的她是那么的闪亮、自信，那股不服输的劲儿深深地烙在了我的心底。
事实上，她也的确做到了。
高一的第一次月考，她拿到了第一，而我屈居第二。
此后的一次次考试中，我们你追我赶，没有谁能始终坐稳第一的宝座。
我们是彼此不断向前的动力，也是双方不得懈怠的理由。
对于她，我不只有少年青春期的悸动，更有作为志同道合者纯粹的欣赏。
正因如此，我才会担心她做出抱憾终生的决定，我才会越过边界去干涉她的事情，因为在我心中她值得更美好的未来。
也正因如此，在她高调表白后，我们就顺理成章地开始交往。
我们一起步入大学，以优异的成绩毕业，在各自的领域发光发亮，在最美好的年华结为连理，并很快有了爱情的结晶。
女儿满月那天，我们大宴宾客，人人都艳羡地称我们是人生赢家。
她却在宴会途中将女儿抱到天台，一字一句地告诉我：
这么多年，她从未爱过我。
她说曲悦唯爱邹伯阳。
她怨我当年的阻拦，恨我「害」死了邹伯阳。
她之所以和我在一起，就是为了让我尝到痛失所爱的滋味。
她的话犹如五雷轰顶，直到见她将女儿高高举起，我才回过神。
我跪在地上恳切地哀求，她对我怎样都行，但求她放过我们的女儿。
那么小小的一个人儿，那么柔软，那么脆弱，经不起一点点的伤害。
她却笑了：
「温子墨，你越痛，我便越痛快，我就是要让你知道当年我有多痛！」
说完她便将我爱如珍宝的女儿从33楼抛下，我追着那小小的身躯一跃而下，却连襁褓一角都未能抓住。
往事如白驹过隙，唯有失去女儿的痛刻骨铭心。
曲悦伸手扯回房卡，也将我从回忆中拉回。
看着将那张房卡如珍宝般捧于胸口的她，我将曾经的那些劝说全数咽下，在她诧异的目光中沉默转身。
我听到她在我身后喊：
「温子墨，不许告诉老师！」
我脚步未停。
曲悦，你放心。
这一次，你的选择我绝不干涉。
我与你，也再无瓜葛
02
第二天，我和上一世一样正常参加面试，与考官相谈甚欢，顺利拿到了保送资格。
曲悦却缺席了面试。
学校得知消息后立刻约谈了她的家长。
没人知道她为什么没去参加面试。
面对老师和家长的质问，曲悦满不在乎地说：
「因为我有比这更重要的事。」
她的妈妈听到这句话，当下就扇了她一巴掌。
「曲悦！你读了十多年的书，就是为了这件事！还能有什么事比这更重要！」
我走进老师办公室的时候正好撞见这一幕。
她瞪了我一眼，梗着脖子，朝她妈妈和老师嚷道：
「我不需要被保送！照样考得上！」
她态度嚣张而强硬，保送化为泡影已是板上钉钉，老师觉得多说无益，只能打圆场让她好好准备高考。
母女二人黑着脸走出了办公室，与我擦肩而过。
见我进来，脸色难看的老师才勉强挤出了一个笑容。
我有些抱歉，但还是开了口。
「老师，对不起……我决定放弃保送，参加高考。」
老师大惊失色，询问我原因。
其实原因很简单：上一世我和曲悦一起保送进那所学校，那里有太多回忆，我不愿再记起。
但现在我只能说，这与我的未来规划不符，我想去另一所与之齐名的高校。
这是一个不够充分，但说得过去的理由。
老师见我态度坚决，也无力再劝。
我和曲悦同时失去保送资格的消息很快传开，同学们开始私下猜测其中原因。
风言风语甚嚣尘上，流传最广的版本是曲悦因病缺席面试，痛失良机，而我因为暗恋她，主动选择了放弃，想要陪她一起高考。
我听了只觉得好笑，为了所谓的「爱情」放弃前途，这对于爱情的理解未免太幼稚、浅薄。
但有人并不这样认为。
一个放学后的傍晚，我被邹伯阳堵在了校门口。
他叼着烟，搂着曲悦的腰，斜着眼睛看我：
「书呆子，听说你为了老子的女人放弃了保送资格？」
我很难理解曲悦为什么会喜欢这样一个人，不由得蹙起了眉头。
曲悦却乐在其中，贴在他的身上嗲声嗲气地撒娇：
「是他自作多情！人家和他可没什么关系，就你爱吃飞醋！」
邹伯阳没搭理曲悦，反而凑到我面前大声说道：
「老子告诉你！你面试的时候她在老子的床上爽得叫！你当舔狗也没用！」
他这副嘴脸实在令人作呕，我瞥见曲悦的脸色也变得有些难看，觉得有些可笑。
「你放心，我对她一点兴趣也没有。」
我冷笑一声，径直离开。
流言很快更新了版本：曲悦爱上校霸，为了和他考到一个学校放弃了保送资格，而我则是爱而不得，为爱发疯。
因为曲悦和邹伯阳开始高调恋爱，还逃课去约会，面对学校和家长的阻挠，曲悦坚如磐石，甚至以死相逼。
而我变得沉默寡言，每天像机器人一样，上课、刷题，雷打不动。
在同学们眼中，曲悦成了为了爱情不顾一切的勇者，而我是只知道学习的可怜虫。
我只觉得好笑，一群三观尚未成型的小孩，还不知道人生中真正重要的事是什么。
但考试的重拳会让他们清醒过来。
一个月后的模拟考，我毫不意外地稳居第一。
而曲悦，却破天荒地跌到了一百名开外，向她那位常年吊车尾的校霸男友逐渐靠拢。
03
我本以为我和曲悦的人生轨迹就会这样渐行渐远,从此一别两宽，但命运的纠缠似乎并没有那么容易斩断。
放晚自习后的一个夜晚，我收到了一封来自陌生人的邮件。
没有任何文字，只有几张照片——曲悦和邹伯阳在床上，一丝不挂，姿势亲密，表情愉悦。
除了恶心，我没有泛起任何其他情绪。
我不知道这封邮件来自谁，也不明白对方的目的是什么，但我也不想搭理，毕竟她的事与我无关。
第二天我照常上课，就像从未收到这封邮件，直到大课间，邹伯阳在走廊上与我相向而过时故意用肩膀撞我。
「照片好看吗？」
声音微微压低，挑衅的意味却毫不掩饰。
原来是他发的邮件。我停下脚步，看向他。
他的脸上写满了得意，还夹杂着一丝兴奋和期待。
「看到你的女神在我的床上发骚，不好受吧？」
「曲悦亲口说，你不如我。」
「温子墨，你这种人，照样会输给我。」
一个没满18岁的小子，还没有学会不露声色，几句话就将自己的意图暴露无遗：他想激怒我，他想在我这里找到优越感。
可是，为什么？
疑惑一闪而过，我突然想起了一件小事。
那是一个非常普通的课间，我去办公室请教问题，正好撞见老师在训斥邹伯阳。
见我进来，老师有了正面教材，捧着我将邹伯阳狠狠踩到了地上。
「邹伯阳，像你这种人，样样都不如温子墨，我要是你，见到人家都没脸抬头！」
当时我只觉得尴尬，找个借口迅速离开了。
那是我上一世和邹伯阳的唯一一次交集。
后来再听到他的消息，便是他对曲悦一见钟情，展开了热烈的追求。
他骑着机车护送曲悦回家，他抢占学校的广播室为曲悦弹琴唱歌，他让他那帮所谓的小弟每一次见到曲悦都鞠躬叫「嫂子」……
而这对情窦初开，一直过着循规蹈矩人生的曲悦来说，有着致命的吸引力。
她开始为爱疯狂。
两世的碎片拼凑在一起，所有的疑问都有了答案。
原来没有什么一见钟情，不过是一个自尊心受挫的人，为了一个假想敌，找了一个出气的工具。
我看着邹伯阳，淡淡开口：
「邹伯阳，在我面前你就这么自卑吗？」
04
邹伯阳的脸瞬间涨红，扬起拳头就想揍我，却在教导主任警告的眼神中不甘地放下。
我又道：「但你可能误会了什么，我觉得你和曲悦十分般配，是天造地设的一对。」
说完我便径直离开，没有再给他一个眼神。
但其实我并没有表面上那么淡然。
一种荒谬又可笑的感觉爬上我的心头，挥之不去——追根溯源，这一切竟是因我而起。
前尘往事不停地在我脑海中翻涌，最终定格为女儿自高空坠落，化为一抹鲜红，触目惊心。
「温子墨！」严厉的喊声将我从深渊中拽回。
老师皱眉提问，我走神了，并不知道她讲到哪一题，只能站起身沉默。
这时桌面上推过来一个笔记本，娟秀的字迹清楚的写着答案，我扫了一眼，迅速整理思路开口。
老师神情稍缓，但让我坐下之前还是添了一句：
「不要仗着成绩好就松懈，要知道学习如逆水行舟，不进则退。」
我知道她是在借我敲打曲悦，点点头没有争辩。
桌面上的笔记本已经被主人收回，它来自我的同桌江灵。
坐下后我低声向江灵道谢，她正襟危坐，端正地记着笔记，没有理我。
上一世她与我同桌不过半月，就和曲悦换了位置，所以我与她并不相熟。
我只记得高中时她成绩中等，性格内向，高考也只考了一个普通一本，在我们这种尖子班并不起眼。
但后来她一路逆袭，考上了最高学府的研究生，毕业后又继续读博，成了我们班在学术路上走得最远的同学。
学校还邀请她回来做过一次演讲，有同学拍了视频发到群里。
她独自站在学校的大礼堂，在满座的学弟学妹面前，眼睛里绽放着光彩，言辞却依旧谦逊。
她说自己并不聪明，高中时学得很吃力，又因为性格内向，不爱向老师提问，很多不懂的问题只能靠自己死磕，虽然比别人慢，但靠着十年如一日的努力她还是走到了这里。
她相信学习是付出就一定会有回报的事情，道阻且难，但行则将至。
那时我和曲悦已经结婚，我看着视频感叹江灵的恒心和毅力的确让人佩服，曲悦却不屑一顾。
「有什么了不起的，我要是像她一样努力，一定比她厉害。」
想到曲悦，我再次从回忆中抽离。
放学后江灵还是坐在位置上默默刷题，我踌躇片刻还是开了口：
「如果有不懂的问题，可以问我。」
如果可以的话，我希望她高中的这段路程能够比上一世轻松一点，至少不要那么孤苦。
她愣了一下，看着面前的卷子点了点头，没有看我。
见她此刻似乎没有问题想问，我便起身离开，没想到刚到门口就碰到了神采奕奕的曲悦。
沉浸在爱情中的她心情很好，对谁都笑脸相迎，包括我。
看着她的笑脸，我心中百感交集。
我纵然恨她、厌恶她，但这一世的她还不曾伤害任何人，我与她之间的爱与恨也不会再发生了。
更何况，我已知晓邹伯阳接近她，是因为我。
我纵然还是恨她，却不能如此卑劣。
最终我还是将手机里的那封邮件给她看了，我告诉她是邹伯阳发给我的，如果她想要报警，我可以提供证据。
至于她要怎么做，那就是她自己的事情了。
她看完邮件，脸变得煞白，但下一秒她就将我的手机狠狠砸到地上，随即扇了我一巴掌。
「温子墨！我警告你！不要挑拨我和阿阳的关系！」
她的声音尖锐，指甲也锋利，划破了我的脸颊，有一点疼。
我抹掉血迹看了看，却突然感觉卸下了一块大石，甚至还有一点开心。
因为我开始意识到面对一个自甘堕落的敌人，会有多轻松，你不用变得卑劣，也不用和他勾心斗角。
你什么都不用做，就能看着他自己下地狱。
05
照片的事就这么不了了之，我不知道他们有没有聊过这件事，但听说他们分分合合，仍旧爱得轰轰烈烈。
他们的狗血爱情成了同学们枯燥学习之余的谈资，有人说他们在学校门口互扇巴掌，也有人看到他们在街头高调的拥吻，还有人传他们在学校的小树林偷食了禁果。
有无聊又八卦的同学假装不经意地在我耳边提起，打探我的态度，我统统回以六字真言：
「尊重他人命运。」
这是我上一世用惨痛的教训换来的人生真谛，永生难忘。
见我真的漠不关心，渐渐地，也不再有人拿曲悦的事来打扰我。
我的生活回到了正轨：上课、背书、刷题，偶尔给江灵讲题。
一开始她并不好意思问我问题，直到有一次我瞥见她看着一道错题发呆，主动开口讲了我的解题思路，后来她再遇到不会的题，便也不再羞于开口。
我也开始明白她上一世为什么可以走得比我们都远。
对于包括我在内的大多数同学来说，学习只是考上大学的手段，但于她而言，学习便是目的本身。
她想弄明白一道题不是为了高考时能多考两分，而是单纯地好奇，她想要的是一个答案，是知识本身。
她的求知欲，我自愧不如。
最新一次考试成绩公布的时候，老师已经不再提成绩直线下滑的曲悦，而坐稳了年级第一的我也并不让人感到意外。
但向来毫无存在感的江灵一跃考进了年级前十这件事震惊了全班，就连老师也在班会上惊喜地表扬了她一番。
只有我一点也不惊讶，江灵的每一步都稳扎稳打，她超过我们只是时间早晚的问题。
那天放学后，江灵在门口叫住了我。
「温子墨，谢谢你。」她的声音不大，却很诚恳。
我很开心，不同于自以为拯救了他人的自得，这是一种成人之美后的快慰
「你应该谢谢你自己，这还不是你的极限，不要放弃，你会去更高更远的地方。」我看着她认真说道。
她眨眨眼，有些惊讶，还没来得及说什么，曲悦就推开她从我们之间掠过，奔向了在走廊尽头等她的邹伯阳。
有同学看到这一幕，凑到江灵身边嘲讽曲悦，江灵没接话。
没过几天，有消息传出邹伯阳和曲悦分手了。
与此同时，曲悦称病请假，好多天没来学校。
对于这些事，我照旧不闻不问，直到一天放学后，我看到邹伯阳塞给了江灵一束玫瑰花。
我下意识蹙起眉头，想要上前，却恍然想起了上一世的事。
温子墨，你又忘了吗？尊重他人命运，少管闲事。
就在我犹豫的时候，江灵看到了我。
「温子墨！我有道题想问你！」
她大喊一声，将花推回邹伯阳怀中，跑向了我。
邹伯阳却不依不饶，将我们一齐拦住。
我将江灵护在身后，既然是她向我求助，我便没有理由不管。
冲突一触即发，曲悦却在这时流着泪飞奔而来，将邹伯阳一把抱住。
她穿着病号服，赤着脚，左手腕上缠着一圈纱布。
她捧着邹伯阳的脸颊，仔细端详，泪流满面。
「阿阳，我好想你……」
邹伯阳不耐烦地推开她。
「你干什么？我们已经分手了！」
江灵悄悄扯了扯我的衣角，示意我赶紧走，我却背脊发凉，脚下如生根发芽，动弹不得。
「你怎么能和我分手！你知不知道我为你做了什么！我为了你甚至杀了自己的女儿！」
曲悦歇斯底里地咆哮，邹伯阳莫名其妙，江灵不知所措，只有我浑身止不住地颤抖。
她也回来了。
她怎么敢提起女儿……她怎么敢？
世界开始微微摇晃，一抹鲜红的血色在我眼中蔓延，逐渐染红了一切事物。
左边的墙脚下有一根断成两截的木棍，断裂处木刺尖利。
如果将它插入纤细的脖子，再狠狠拔出，一定会溅出一片鲜红的血液。
就像女儿坠落时映入我双眼的那抹红。
如-知乎结局全文后续