miss王
​
好不好的，总要自己看过才知道
我重生了。
前世被我宠到骨子里的白氏把我推到冰凉的河水里淹死。
死的憋屈，死的窝囊，死的不甘。
重生到她刚刚变成寡妇的时候。
她像前世一样哭着找我帮忙：「表哥，我害怕，你陪着我好不好？」
我可去你的吧。
蛇蝎心肠的女人。
你和你那毫无心肝的儿女都给我去死。
我要好好地教养自己的亲生儿女。
竭尽所能让他们有个好的前程。
再犯糊涂就给自己两巴掌！
但是，从她女儿嘴里我得知了一个更加可怕的真相。
1
刚醒过来的时候。
那冰凉的河水呛在心肺的感觉还在。
身体不由自主地咳嗽起来。
巨大的咳嗽声把屋外的人震惊了。
「爹，你怎么了？」
我看着眼前这个十四岁的少女，怀疑自己脑子坏掉了。
眼前这个竟然是我女儿？
我对于她这个年龄几乎没有印象了。
对女儿唯一的印象就是一个双手十指粗大、面容愁苦的中年妇女。
眼前这个满眼含笑，活泼可爱的姑娘是我早去的妻子生的顾小芙。
她很快地给我倒了一杯水，递到我的手里。
「小芙，弟弟呢？」
我儿子顾春生现在几岁？
说实在的我真的想不起来了。
前世我死的时候也快六十岁了。
被那女人和她的女儿儿子踹到冰冷的河水里。
想想我就恨！
「弟弟去看姑父出殡去了，现在也该回来了。」
小芙说着要去做饭，就出去了。
留下我一个人躺在床上回想着前世的种种。
2
白氏是我舅舅家表妹。
从小我二人关系算是一般。
真正走得近了时候是因为我当上了顾氏的族长，也是顾家村的里长。
自从妻子生病去了以后，小芙照顾着春生，我就带着顾家村里的人和叶村抢水。
带着他们去在山上种果树。
前族长死了以后，我就自然地成了顾氏的族长。
白氏死了丈夫，还没出头七。
晚上我去涪陵时候就往我怀里钻。
俗话说，女要俏、一身孝。
我也是憋得狠了，也顾不上还在她家就和她成了事。
事后她说不想嫁给我，丈夫去了，孩子还小，她要自己带大孩子。
这怎么能行？
她一个小女子，我千方百计的求娶了来。
那真是对她予取予求，要星星不给月亮。
连带着她的那两个孩子也是口甜，一口一个「爹爹」的叫着。
供着他们吃喝，还花光了积蓄给那个后来改名叫顾青书的小白眼狼在县城买了个铺子。
谁料想掏心掏肺的对他们。
他们竟然恨我到让我去死呢？
不过当了族长以后我也没干成什么事情。
反倒是叶村里出了一个秀才。
强迫着我们村把挖好的水库给他放水。
最后顾家村里还有不少好的田地都被叶村的秀才弄走了。
重生一回，白氏的仇固然是要报仇的。
但是对于当族长，也得想办法让村里孩子上个私塾，看看谁家孩子是有那天分的，好好供养他考个秀才。
想了想我从床上起来了。
把我们顾家的儿郎们都划拉一遍。
3
白氏和前世一样俏生生的扶着棺材哭。
惹得前来的男人们个个都是心口一热。
这个可怜的女人死了老公，不知道怎么过日子呦。
我看着这群傻瓜，都在可怜一条毒蛇，心中暗暗嗤笑。
这次我来的时候，特意带了一个话痨顾水生。
晚上让话痨陪我聊一聊。
不给白氏单独和我相处的机会。
谁想到顾水生这小子竟然还挺有见识的。
我说起来学堂的事情，他建议我不如就在我们顾家村西头没有人住的房子收拾出来两间。
聘个先生来。
让这些能坐得住的都去学识字。
「那得花不少钱吧？」我听说县里私塾的教书先生光收束脩就吃喝不尽。
「哥，你忘了顾瞎子吗？」水生这一说我倒是想起来了，顾瞎子小时候是跟着他爹读书认字的，据说还要去考秀才，但是后来得了疾病，一只眼睛都瞎了，自然也没有考去，就在村里种地了。
怪不得前世叶村的那个小崽子考中了秀才，他是顾瞎子的外甥！
「只要二两花生米，一壶老酒就能请动他去当先生了。」顾水生这小子话多，但是也看着是个机灵的。
白氏让他儿子李青书来请我，说棺材底下的那只大公鸡总是扑棱，她害怕。
顾水生笑。
然后说了声他要去茅厕就离开了。
「表哥，我真的好怕。」风卷着白氏的孝衣，露出来一段细软的腰肢。
「没事儿，我给它灌点儿酒就好了，青书他爹可能想喝酒了。」我从烛台后面找到准备的白酒，给大公鸡灌下去。
一句「青书他爹想喝酒」浇灭了她的淫心。
对着我点点头，「表哥，今天晚上就麻烦你了。」
声音是又娇又软。
4
从他们家回来。
我就和顾水生提着一些下酒菜去找顾瞎子。
顾瞎子家里竟然还有书本。
看来这么多年他都没放下书，我前世都没来过顾瞎子家里，并且还觉得他废物一个，把他家地都给其他族人分了。
真是这双眼睛废了算了，应该我叫顾瞎子。
求爷爷告奶奶的总算把他说通了。
我们给他养老。
他在村里教书。
又让顾水生叫上几个人去把房子收拾出来。
回家我把小芙和春生都找过来：「咱们村里以后让顾瞎子教书，你们俩没事儿的时候就去学堂里认字去。」
又给了小芙一百文钱：「去城里买些笔墨纸砚来，不用最好的，能用就行。」
我们顾家村就在县城的边上。
和叶村一样的。
村里有不少人都是种点菜、打些野味去城里换成银钱。
倒是方便得很。
作为族长，我条件肯定是好的，不然白氏也不会使了手段地嫁给我。
可惜。
小芙和春生最后什么也没得到。
小芙成亲的时候是白氏给准备的嫁妆，具体准备了什么我是不知道。
但是她女儿成亲的时候我记得是给了十两银子的。
所以后来看到小芙那愁眉苦脸的样子我心里很不爽。
族长家闺女，摆出来这么一副受气的样子给谁看？
现在想来，白氏不只没给小芙银子，平时也没少欺负小芙姐弟俩吧。
想想又打了自己一巴掌，把俩孩子吓一跳。
「没事、没事、感觉有个蚊子咬我，我打一下。」
现在就给小芙攒嫁妆！
5
白氏又来了。
说可怜俩孩子没有了母亲，给小芙和春生做了棉衣。
小芙俩都在屋外沙盘上写字。
顾瞎子也是聪明人，知道村里没几个人买得起笔墨纸砚。
就教给小孩子们做了简单的沙盘。
每天要在沙盘上练字。
「姑妈，爹央求三奶给做棉衣了，您做的就不用了。」小芙不想要她的东西。
「小芙，拿着吧，你姑妈也不是外人。」白占的便宜为什么不占。
我这一开口，小芙才拿起来那棉衣。
「表哥，我给我家青书俩做棉衣，想起来小芙和春生了，赶紧地又去扯了布，给俩孩子做一套，可怜的孩子，没了母亲，你一个大老爷们也不会做这种细活儿。」一边说她一边往屋里走。
「我会做，这不是爹让我读书没时间嘛。」小芙低头小声说着。
这孩子其实像我，泼辣得很。
那时候她虽然面容愁苦，和我也断绝了关系，但是却也给春生娶了媳妇，盖了房子。
在我看来这就是有能耐的人。
尤其她还是个女人。
我让春生好生学，回来把顾瞎子说的东西都教给小芙。
「表哥，我家门口这两晚上总是有人鬼鬼祟祟的，我实在是害怕，求求你帮帮我好不好？」
白氏一席话说得梨花带雨。
我不由得也觉得我见犹怜。
晚上去看看吧，至少她现在还没做什么恶事。
6
晚上我只身前去。
前半夜确实有人往她家院子里扔东西。
被我大声呵斥后，就没有人再来。
她女儿儿子都安心地去睡觉以后，白氏袅袅婷婷来到我身边坐下。
「表哥，你渴不渴，我去给你端杯水。」
前世，是我千方百计的求娶了她。
今生我先把她的自尊心踩地上再娶她。
折磨她。
「我想洗澡。」
确实是她服侍我洗澡还是很美好的。
这个女人真的是淫心荡漾。
很快地烧好了水，我在她跟前洗澡：「表妹，你这样不行，还是找个男人嫁了吧。」
我漫不经心地在她跟前撩着水。
「我这样的，带着两个拖油瓶，怎么会有人想娶我。」她眼睛盯着我。
「确实是，现在大家日子都不好过，养自己已经很不容易了，别说再多三张嘴了。」我实话实说。
她脸色一僵。
好像吃了一堆大便。
「表妹，你要是想再找一个也要尽快呀，现在这个年龄找个男人，再生个孩子还行，年龄再大了不好生了，更不好找。」
「还有啊，你要俩孩子都闺女就好了，有个儿子谁也不想养。」除了前世的我，一个眼瞎心瞎的混账。
自己好好的孩子不养，非得养大了白眼狼。
7
笑话了白氏一顿。
我反身回家。
不知道这次以后白氏会不会还是非我不嫁。
娶当然是要娶的。
不娶回来怎么报仇？
不只是白氏，还有那俩白眼狼孩子。
不报仇我觉得我白天都没脸出门。
关上屋门，看着已经睡着了的儿子，还有他桌子上小心翼翼写的描红。
希望孩子有出息。
只要他肯学，我砸锅卖铁也要供他上的。
前世这个孩子算是他姐姐养大的。
到死的时候我都没注意，但是现在想想女儿恨我的样子，大概也能猜到发生了什么。
白氏口蜜腹剑，嘴里给我说着对我的孩子怎么样，但是孩子不听话，我能看到孩子确实穿鞋两天就坏了。
新衣服，刚上身就脏了。
吃啥啥没够。
干啥啥不行。
后来我看着孩子不像样也就没再管。
大概这里面都有白氏的手笔吧。
相比于我的两个孩子，她的女儿和儿子明显的口甜，会说会做，我竟然想不明白别人家的孩子再好，也比不上自己的孩子。
真是蠢货。
想到这里又给自己一巴掌。
8
第二日，顾水生来找我。
「哥，咱们该去摘梨子、卖梨子去了。」
我这才想起来马上就是中秋节了，前世这个时候我早就和白氏成了事。
这个时间点正好在县城里给她买簪子。
听首饰店里夫人太太聊天，说知县老爷准备在中秋节的时候开三天庙会，晚上还要做灯。
「水生，咱摘了晚两天再卖，不卖给那小商贩了，我听说今年中秋开庙会，怎么到庙会上去卖去。」
「我带人去摘梨子，你带人去野山上砍些竹子，让家里那些没事干的老娘们都糊孔明灯或者别的，等到庙会上去卖。」
顾水生匆匆地去了。
族人就是这点好。
心往一处想，想想我前世，真没干啥事。
庙会这几天，我们忙了足足三四天。
当然挣得也不少。
最后家家户户都买肉吃。
村里的肉味儿馋的隔壁叶村的人都羡慕的不行。
水生说不少媒婆总是往村里走，想让姑娘嫁进来。
白氏这个时候又来了。
带着她的儿子和女儿。
村里和我一辈儿的兄弟还特别猥琐地对我挤挤眼。
「表哥，中秋节我们路过你们村，看着家里都锁着门，你们干吗去了？」
她一边走一边笑。
「表妹，你来可是有什么事情？」
「我刚去看了看姑姑，她老人家身体还挺好，不过她话里话外都是心疼小芙和春生，不知道俩孩子有没有好好吃饭，有没有过冬的棉衣，心疼你一个老爷们没有，没有，没有个暖被窝的……」她说的脸颊绯红。
我前世栽在这一双会说的小嘴上。
「她？我娘只会嘴上关心，她才不会真心疼呢。还有啊，她要是说心疼你也不要相信，她的东西都捞在自己手里，生怕别人分了。」
「这人还是得靠自己，表妹，你就不一样了，你还是找个男人嫁了吧。」
9
当着俩孩子的面儿。
她有手段也使不出来。
听说他们村里的无赖最近经常在她家门口转悠。
「表舅，我和弟弟都觉得你挺好的，你看看，小芙姐和春生弟弟没有亲娘，我和青书没有爹爹，我们两家合做一家怎么样？」
我没想到的是白氏那个女儿竟然说了这个事情。
「你一个小姑娘，给你娘说亲？」我以前不记得她这么敢说，虽然我对她还不错，但是并没有过多交流。
她今年才几岁？比小芙还小两岁吧。
竟然如此敢说？
「我只是一见表舅从心底觉得亲切，那感觉就好像表舅就应该是我的父亲一样，这个家的一切都让我感觉亲切。」
别扭的感觉更甚了。
难道这个孩子也是重生的？
如果是这样，这就是个祸害。
「嗨，婚姻大事，有长辈的让长辈做主，咱们是亲戚当然觉得亲。」正说着的时候，小芙端着肉进来了。
她眼睛死死盯着小芙。
好像小芙是她杀父仇人一样。
但是她弟弟青书已经被肉馋的不行了。
自从白氏的丈夫死了，儿子还小，现在这日子过得很清苦吧。
「表妹，今天我就不留你们了，外甥女儿说得也对，让我考虑考虑。」我看到她看我女儿的眼神就不舒服。
10
晚上我等俩孩子睡着了。
换了一身黑色衣服，想去听听白氏和她女儿聊什么。
哪怕今天不说。
早晚也会露出马脚。
谁知道这一听，听到了一个惊天大秘密。
我听见她女儿劝她：「顾表舅那里你还得多跑，如果你能和他成亲，咱们以后就是好日子了。」
白氏不愿意：「想娶我的人也不少，你为啥非得盯着你顾表舅。」
「因为老神仙说顾表舅会发财！」我从这孩子的语气里听到了不耐烦。
「那你求求老神仙让他来娶我，我不想求着他来娶我。」白氏说完就回她屋里睡去了。
然后我听着屋里有人来回踱步。
「怎么回事？游戏到这一步，不都是白氏已经嫁给族长了吗？怎么这一世进度不一样了？」
「如果白氏嫁不了族长，我用什么理由去窃取顾小芙的命运？如果顾小芙的气运我得不到，怎么逃离这个游戏？」
这个外甥女儿莫不是别人说的神经病？
我相信我是重生的。
可是对于她说的命运我真不懂。
怎么偷我小芙的命运？
前世她没有成功吗？
小芙嫁给一个烂赌鬼，春生娶了一个什么样的媳妇我没见过，我被他们淹死了。
就这样他们还没成功？
逃离游戏？
11
从那天开始。
每天晚上我都会等孩子睡着了，开始在后院挖地窖。
白氏带着孩子的日子更不好过。
但是她却总能过得去。
我跟了两天才知道是她女儿每次都在最难过的时候给她些钱财。
这个外甥女儿是有点儿邪性的。
前世我怎么没注意到？
我的心思都在白氏身上了，白天去干活，晚上就等着和白氏折腾。
不管是自己的儿女，还是白氏的儿女都没注意到。
想着自己的糊涂。
又轻轻给了自己一巴掌！
从铁匠那里买来了拴牛的铁链子。
我趁着天黑就把「外出找钱」的外甥女儿绑住了嘴。
然后把她关在我家地窖里。
我这次脑子很清醒。
必须知道她的目的。