01
认识他的时候，我正在一段感情里折腾，和一个单身的领导正在谈恋爱，这种恋爱是跟他另外一个女朋友共享的。因为有个先来后到，我在这种博弈中累得要死，折腾了半年还没有折腾出结果。
感性和激情渐渐褪去，我惯用的理智上场补充。理性分析的结果是放弃。于是，我便放弃了。像我这种女人，一旦分析出要做什么事情，在头脑里有个清晰的判断，便毫不拖泥带水。
我的每一份爱都是带着热忱去爱，在爱的时候尽情享受，高度负责，保持忠贞。但当通过观察知道了这个男人非我合适的选择，便果断提出分手。于是，我空窗了。
和这位局级领导的认识，缘于国内一家知名企业开的一场非常高端的行业交流会。高端到什么程度呢？国家部委都派了重要领导过来，我们这个市作为这个行业的先驱，在会上做典型发言。
他是代分管市/长来参加的，刚来我们这里三个月。阴差阳错，我们分管市/长有另外一个活动安排，他便来充数了。我经常见到这类人，我的工作圈子就是跟不同的领导、不同的企业家打交道，见到他时，无感。
直到他洋洋洒洒地在台上发言了半个小时，惊得我这个专业内行人士刮目相看，连忙百度他的简历：高大上的履历表， 45 岁工科博士，出国讲学两年，国家部委机关正局级，目前在这里镀金。
但刮目相看归刮目相看，我遇到的优秀男人太多了，这时候除了认真听，吸取他和行业顶端人士的谈话精华，也没想过别的事情。
晚宴上，因为市/长是我的师兄，把我拉到他一桌，他赫然在座，我坐在他旁边，讲着应酬场上的惯话。他并未给我带来任何不一样的感觉，毕竟应酬中，谁都是带着面具，他也刚来这里三个月，防范心非常重，除了跟市/长不时地聊天，偶尔照顾一下旁边的我，我并未从这些人精里发现什么异常。
饭吃完了就吃完了吧。我们要遇到太多场合，吃完了饭，桥归桥，路归路。保持良好优雅的笑容，相忘于江湖。
转机在回酒店的用车安排上，我的市/长师兄指派他送我，要我坐他的车回酒店，然后一起去高铁站。我乖乖地钻进他的车，聊些天气、政治、行业之类的普通话题，因为要搭他的车去高铁站，我加了他的微信。
回到酒店收拾完行李要跟他发个微信表示感谢，顺便打开他的朋友圈。也没打算从中看出什么来，我朋友圈的高端人物，微信其实就是一张名片，几乎很少有人发表东西。
对于这种高端男人来说，已经不再需要情感宣泄，发朋友圈有时候还会引起麻烦，你想呀，你发一条普通的朋友圈，下属可能就会去揣摩你发的意思，然后借机靠近你。所以，他们永远隐藏感情，宣泄的途径呢，你就不用为他们操心了，自然有人为他们安排得好好的。再说，他们一般功成名就，有太多的地方可以获得满足和被关注感，在感情上得到的满足感，反而越来越少了。
但让我感到意外的是，他的朋友圈全部是图片加上诗词，几乎每天都发散步、出差时的风景，或者他的人生感悟，都有一首诗阐述。
经过阅读训练的人能很快从语言的精炼程度上看出这个人的文字和思想水平，怎么说呢，我是国内知名大学中文系毕业，正宗科班出身，搞了十多年文字工作，目前也在一个行业算是领导，每天除了工作，几乎手不释卷，阅读量非常大的一个职业女性，都远远自叹不如。他的文字水平如此之高，最令人惊讶的是他还是工科生！
再大的惊讶也得压在心里，我也是见过场面的成熟女人了，以前交往过的男朋友也好，情人也罢，都是佼佼者。不过在同行的路上，我们相谈甚欢，他睿智而健谈，优雅又幽默，我们在很多问题上都一拍即合。他几乎完全没有了酒桌上的疏离和礼貌，变得温情又体贴。
当我们讲到对日本的看法时，他推荐我看一本书《源氏物语》。我其实知道这本书，是讲一个贵族公子源氏和诸多女人的故事，文字优美，但里面的女人个个围绕男人转，结果都不太好。
我过于感性，当年为了克服这种感性，有意涉猎哲学和理性书籍，根本不敢碰这类书籍。但我还是装作什么都不知道，保证他对自己权威的认同，让他孔雀开屏般获得满足感。他能推荐这种书，说明他已经不把我当成一个普通的搭车人，而是明显意识到了我的女性性别。
聊天甚欢，临分手时几乎意犹未尽，几个小时下来他好像变成了我的好友，认识了几十年一样。不由自主地，我还是为他的学识折服，甚至在某一刻对他产生了想亲近的冲动，不过他已婚，不到万不得已，我才不想去招惹已婚男人，省得带来无尽的麻烦，尽管我的前段感情已经结束。
不过，聊天并没有结束。我们都是工作非常忙的人，他亦孤身一人在此。晚上雷打不动，我们会微信聊天，有两天甚至聊到下半夜三点钟才恋恋不舍地睡觉。我们不知疲倦，交换对各类事物的看法，因为都有国外留学经历，目前都在一个地市上班，阅读量都很大，无论现实还是书本，共同话题太多。我们发现三观也极其相似。
不过，没有涉及任何私人感情。我只是单纯地认为他有点寂寞，晚上需要打发时间而已。其实，我知道，这种级别的男人，找乐子的方式太多了。
随后是长长的出差，在外一个星期，还是每天聊天，大概出差没有家里工作压力大，我久藏的性欲之火上来了，终于在一天晚上告诉他：“我发现我对你产生了感觉，但是搞不清楚这种感觉是因为身体需求还是对你的人的喜欢。”他回避了，没有就这个问题进行回答，转而聊到我们刚在聊的佛经中一句话的见解。好吧，没有回应就算了。
直到马上要回家的头天晚上，我们兴趣盎然地聊完后，我又试探地在微信里发一句：“明天我回来，要不，一起喝点酒？”说完这句话就睡觉。
第二天打开微信一看，他回了：“好啊，不过我确实不知道哪里比较好。”他肯定不知道，平时什么事情都有人安排。这类事，交给我倒是简单。只是我突然后悔了，女人呀，无论再怎么强的女人，晚上意志力脆弱，总想着要人陪，可是到了白天，又变成了一匹战马。
我在琢磨着如何推却这一时冲动定下的约会。不过幸好，我们这类人都是这样，能够在前后左右的推测和言辞中很快打翻决定，也就是说，我用一个极好的借口爽了约。
到了这个时候，我想的不是上床不上床的问题，而是什么时候上床的问题。我不想让他觉得我随便，但是呢，又抗拒不了这种诱惑，心里挺矛盾的。
02
出差回来，看到空荡荡的屋子，脆弱得心都碎了。我打开一瓶红酒，调好音乐，在浴缸里泡了半个小时，心情好像好了点。
微信叮铃一声，他的头像闪现出来：“到家了吗？”
“到了，在喝酒呢，如果不是男女有别，真想请您过来喝一杯。”
沉默了半响。“你家在哪里？”
我所有的伪装突然都坍塌了，管他的什么套路，明明有感觉，什么都不想了，过了今晚再说，我突然很向往和他边喝酒边聊天，不知道那是什么感觉。
“没酒了，要带些过来。我又喝了酒，没办法开车过来接您。”
“嘿，我倒是有些好酒。”
“那带两瓶过来。”接着我毅然发出了现时位置。
大约过了半个小时，他来了。我突然就上去抱着他，渴望这一刻的温暖。他推开我，我能感觉到他身体有些僵硬。他打开拿来的酒，一人倒一杯，坐在书房里，两个人就这样喝了起来。
落地窗照着外边的宝塔、河流、还有璀璨的大街，美得令人窒息，我突然觉得这个夜晚很完美，红酒、男人，微醺的状态。接下来就要上床了吧。
趁着醉意，我过去又抱住了他，这回他没有拒绝，俯身吻我，口腔微甜，带着酒味，我们就这样过了一个世纪，一直接吻。他开始抚摸我的身体，我身体全部放开，等着他来完成我非常向往的那步。
然而，我失望了，在我的摩挲下他发出了重重的男性气息，但他却忍受住了不要我。他把我褪去的衣服穿好，任由我被情欲控制不了的迫切，安静地坐在一边。
这到底是一个什么样的男人？居然能够这么理性。我哭起来，卸下了所有的防御，慢慢跟他诉说以前的男友，还有现在的痛苦，二十多天表现的那种理性和端庄全部没了。他紧紧地抱着我，等我情绪平息。
我问他：“我是不是特别失态，你听了这些，有什么感觉？”
“心疼。”
很意外，他没有表现任何不快，只是一句心疼，他慢慢又脱掉我的衣服，我就在这爱抚中，到达了顶点。而他，始终没有脱掉他的衣服，还有裤子。
我说，“这是什么意思呢？”他没回答我，而是再次把我紧紧搂在怀里。我在他怀里感到了安全，带着倦意，很快便深深地睡去，直到第二天醒来，才发现他已经离开。
羞愧，羞愧，我觉得极度的羞愧，为自己的失态。但再失态也没有用。化好妆，准时到单位。出差这么久，还有一大堆的事情要处理呢，无论再怎样，我不会因为晚上任何的波动影响工作。也无暇想他的反应。
到了下午四点多临近下班时，看到他发过来一条信息：“醉酒了就晚上吃点稀饭，可以暖一下胃。”
“对不起，实在太过失态，给您造成麻烦了。”我恢复了理性。
“没有关系，每个人都有脆弱的一面。”
我确实不知道如何回答，一方面，我并不爱他，只是因为寂寞造成那场没有完成的性事；另一方面，也因为他的理性克制欣慰。但想想，也没有什么，能到这个位置，面对漂亮女人的诱惑实在已经麻木了。他用这种方式得到了我的内心，了解了我的过往，真正明白了我是一个怎样的女人。
接下来，我们的聊天改变了方式。他开始慢慢揭开我的内心，用以往我所遵循的恋爱模式，帮我找到那隐藏的、我找了三十多年没有找到的症结。为什么我老是爱上已婚优秀成功的男人，为什么不想结婚，为什么总是去追求一种畸形的恋爱模式？在他强大渊博的指引下找到了答案。
我有段被封存的记忆，无论怎么努力，怎么找寻梦中潜意识，通过仅存的记忆想去探寻，然而一到了那个小屋子，我的梦就停止，接着全身痉挛，一下子惊醒。他通过心理学方法，帮我找到了那段记忆。
确实，我感激他。我不断向他阐述内心，他不断进行分析。我知道了我为什么会有那么多奇形怪状的想法，知道了为什么总是在优秀老男人那里摔跤反而不恨他们。在感情上，我就是一个小女孩，一直在老男人身上寻找安全感，找寻这种畸形的令人迷醉的爱。
他后来又和我过了一夜，还是没有发生任何关系。我也不知道这段关系以后怎么办，他说：“等到你不再把我当成父亲来爱了，我们平等之时，再谈性。”
唉，每次我向他打趣，说我恋爱经验的丰富，他总是笑笑说：“我的小女孩，你根本没有谈过恋爱呢。”
03
自从我又被他撂倒后，再也不敢主动联系他了。我心里确实藏着一个脆弱的小女孩，对对上眼的高端成功魅力男人，有种天然的依赖。我倒不怕不结婚，像我这种女人，确实不把婚姻当必需品。我是真的怕爱上了他，到时他又离开了，心里难以承受这种痛苦。
总之呢，所有的前因后果我都想得清清楚楚的，到头来还是义无反顾地喜欢这类男人，而且感到是真爱他。真是够奇葩的。
没想到，这个博学而温和的男朋友，帮我解决了这个心中最深的结，他告诉我：“你很优秀，你以前所经历的那些男人，其实都是因为在寻找依托，在我看来，你还是一个没有谈过恋爱的小女孩呢。”
我们辛劳地扒开童年的迷雾，找出每一个记忆碎片，他用心理学知识告诉我，对于爱上已婚男人这回事，不必内疚，更不必心怀不安。慢慢解决，总有一天，我能跟他平等、正常地相爱。
遇到这样的情人，幸福吗？搞得我真想快些，快些跟他进入实质的那步呢！
说实在话，谈起过往，我又真的是对交往的几个已婚男人没有恨。他们确实教会了我很多东西，他们几乎都是社会的佼佼者，几乎每一个都是我主动贴上去的，他们都算是品性良好的成功人士（在我看来，优秀男人有几个女人真的很正常，我从来不把他们出去外边找情人和他们优秀卓越的头脑相提并论），面对一个漂亮又不图他们任何东西的女人真心的爱，怎么可能不动心呢？
我敢说，他们爱我，远没有我爱他们的十分之一，有些，甚至开始时只是抱着玩玩的态度（年轻时我空有一身皮囊），但我就是能够狠狠抓住这种爱，在虚幻的世界里寻得满足，同时为了获得这种虚幻的爱，拼命提高自己，缩小和他们之间的差距（其中一个在一起两年的已婚男朋友，真的耐心地、细致地教会我如何取悦男人，以及优秀男人需要什么样的女人）。
当然，只能是缩小罢了，我的几个已婚男朋友，几乎都是我在现实生活中认识的最强的强者。大概呢，他们看在我这种真心的份上，也被感动了，即便没有真感情，也或多或少给了我一些补偿。
无论是谈男朋友或者当别人的情人，我都能做到收放自如，再大的痛苦都能埋在心里，也没有和原配有什么争吵，大概这几个已婚男人都是掌控局势的好手，一疆一域都不在话下，何况是一个女人呢。而我呢，怀抱一腔热情去爱，不计得失，也从未开口问他们要什么东西。别人可能会觉得我傻。
可是，在我的心里，我得到了比外在物质重要得多的东西，一是成功男人投注在我身上的爱的深深满足，在这方面我特别会美化，会美饰他们的爱，以此获得平衡。然后拼命地观摩和学习他们为人处世的方法，看待世界和外界的观点。他们要我做的，我用尽全力也要做到，以此获得青睐。
这十几年来，我就一直在这样的成功男人身边，算起来，我经历了四五个，对每一个我都付出了真心，每次分手时也都感受到了巨大的痛苦，但当痊愈后，我又变得更加强大。
终于，我现在成为了自己心目中想要成为的那种女人。我从一个没有任何背景的姑娘，从一个读大学都没钱的姑娘，一步一步，发展成为现在衣食无忧、有些社会地位并且内心丰富的女人。
我在谈恋爱的同时，从来没有停止过阅读和自我提高，当然，这些用功，当初也只是为了吸引优秀男人，后来，只是因为坚持了下来，这些良好的习惯已经融入到我的生命里，成了一个外人都认为是非常优秀的女人。
其实我的路有多艰难，只有我自己知道。我忍受了太多孤寂的夜晚，但无论晚上多么渴望男人，多么希望自己是一个小女人，早上醒来就得努力奋斗。我把和已婚男人的交往当成是一场没有结果的恋爱，爱情眷恋来了，就尽情地享受个够，我总觉得，婚姻不可靠，男人其实也不是那么可靠，唯有自己锻造出一颗强大无敌的心灵，对外拓展的自我能力，才最可靠。
我在成功男人身上学到的，远比失去的要多得多。他们不拿钱给我，但是提供人脉给我；他们不能给我婚姻，但我享受到了比婚姻生活更加丰富的体验。我每天健身，辛勤工作， 35 岁的面孔看起来像 26 岁，经济不用担心，不用做家务，事业上也比较成功，还能专注自己的兴趣爱好，生活过得非常充实。我有一个 9 岁的孩子，是其中一个男人留下来的，被教导得活泼又可爱。
我想说，在我看来，无论哪种生活方式，都有其代价和满足。这些成功人士的妻子，她们自会有另外一套理念，她们获得了丈夫的荣光，对于丈夫的行为，即便知道，也会装作不知道。而我，要享受的，就是这些男人带给我的激情和见识，每天的我，因为不断进步，都像在迎接新的阳光