我死到临头才知道，我老公这样的人，叫做吃绝户的软饭男。
他榨干我全家的资产后，立刻撕下怜妻爱女、孝顺岳父母的伪装，出轨白月光。
再睁眼，我回到了二十三岁。
我那忠厚孝顺的丈夫，正劝我卖掉婚前房产
「你给我爸妈在城里买套房，也算对得起他们了」
1.
「我爸妈下个月就上来帮你带孩子，总不能让他们一把年纪了还租房子住，你卖了那间商铺，全款给他们买套房，也算对得起他们了。」
卧室里，陈集涵抱着刚满月的女儿，坐在床头对我温言细语。
虽然我月子里都是由月嫂照顾，公婆只在女儿出生当天，到医院里匆匆看了一眼，就借口农忙回乡下了。
但是前世听到他们愿意帮我带孩子，我依然觉得很感动，忙不迭地答应了陈集涵给公婆买房的请求。
我出生在一线城市一个小康之家。
父母都是国企职工，为人和善，工作勤恳，对我这个独生女自小千娇百宠。
小时候的冬天，同学们都穿普通棉鞋。
我妈妈会兑了外汇券，到王府井百货，给我买漂亮的羊皮小靴子。
炎炎夏日，院里的小伙伴能吃上一根绿豆冰棒就高兴得不得了，我爸爸只给我买最贵的巧克力脆皮雪糕。
我大学里刚和陈集涵确定男女朋友关系，知道陈集涵家境一般，我爸妈就拿出大半积蓄买下一间商铺，打算将来给我做陪嫁，铺子出租的租金，可以补贴我们生活。
我有全心全意为我付出一切的父母，而我却将他们的血汗钱拱手相送给贪得无厌的丈夫。
重来一次，我一毛钱也不会给他！
2.
「那铺子每年能收十万的租金呢，你的工资刚够还房贷，没了租金补贴我们怎么养孩子？」陈集涵早有打算。
「等你卖了铺子，我爸妈上来帮你带孩子，你就可以出去工作了，到时候咱们两个都有收入，就不怕钱不够花了。」
陈集涵总在我耳边说不喜欢我做家庭主妇，女人要有自己的事业，不能光靠男人养。
我听多了就说自己也不喜欢在家待着，想出去工作。
前世出了月子，我就把孩子交给公婆带，找了个工作，每天忙的脚不沾地。
但是婆婆带了女儿不到两个月，就推说自己腰酸背痛，而且在城市里水土不服，要回乡下去种地。
我又舍不得把孩子交给保姆，无奈只能让我妈妈提前退休帮我带孩子。
而公婆回乡下之后就把新房钥匙交给了陈集涵，说这房子他们不住了，让我们看着办。
陈集涵把房子出租，每个月的租金都自己收着。
我自己赚钱养女儿，陈集涵一分钱家用也不肯出，每月还问我要生活费。
他说薪水刚够还房贷，收的租金都投入了股市。
「你先找岳母周转一下，等我炒股赚了再还给她。」
「我表哥有内幕消息，炒股赚了几百万，等我跟着他赚到了钱，就给你爸妈买套电梯房。」
他最擅长画饼，前世的我胃口异于常人，总能心满意足地咽下去。
现在的我只想骂自己一句：「生你还不如生块叉烧。」
3.「你这话就说的不对了，我手上有铺子，不用出去工作就有租金收入，公公和婆婆在老家还能种地赚点钱，何必麻烦他们上来带孩子？」
「你不是说自己在家待的无聊，想出去工作吗？」
「我出去上班，挣得说不定还不如租金多，孩子我自己带，就不用麻烦你爸妈了。」
见我不同意，陈集涵皱着眉头开始指责我。
「你是不是嫌弃我爸妈是农民，不想让他们带孩子？」
「你爸妈住的房子没电梯，你嫁给我以后，哪次你爸妈换煤气罐，不是我扛上楼的？我这么孝顺你爸妈，你却嫌弃我爸妈，你太让我心寒了！」
是啊，我爸妈出钱给我们买带电梯的新房，自己却还住着不通燃气、没有电梯的筒子楼。
那时我未婚先孕，陈集涵的父母上门来哭穷，说给不起彩礼，也买不起婚房，求我爸妈给他们一点时间，把老家的房子和地都卖了，凑钱给我们交首付。
「虽然我们家没钱，但是我向您二位保证，绝对不会委屈了晓芬！」
陈集涵的母亲言辞恳切，再加上他们一家憨厚老实的外表，把我爸妈忽悠地拒绝了他们卖房凑首付，还掏出仅存的积蓄给我们买了婚房。
因为顾忌陈集涵的面子，婚房落了我们两个人的名字。
妈妈说：「本来打算他们出房子，咱们出铺子，给你们小两口一个保障。既然他们有困难，咱们有余力就多出一点，只要陈集涵以后对你好就行，钱的事情咱们不要太计较。」
我爸妈一生顺遂，与人为善，我自小衣食无忧，对金钱没有概念。
面对陈集涵一家明目张胆的算计，我们全家都后知后觉。
陈集涵逢人就说自己给岳父岳母扛煤气罐，以此来标榜自己是天下罕有的孝顺女婿。
可明明花十块钱，就能请人心甘情愿地扛一次煤气罐。
前世我和爸妈却觉得他为岳家鞍前马后，记他的情。
如今再次听他提起扛煤气罐，我立刻借题发挥：「我也觉得你每次给他们扛煤气罐太辛苦了，我看还是把铺子卖了给我爸妈买一套电梯房吧。
你是最孝顺的，肯定不会反对，我这就打电话告诉他们。」
言毕我拿起手机就要给我妈打电话。
陈集涵急忙伸手抢过我的手机，恶狠狠地说：「你爸妈已经有一套房子了，要买也是给我爸妈买！」
我低下头，强忍住才没有讥笑出声。
他这副理直气壮谋夺我家财产的贪婪模样，前世我怎么就注意不到呢？
陈集涵见我低头不语，先把怀里熟睡的孩子放回了婴儿床，再坐到床头揽着我的肩，缓和了语气哄我：「不就是一个月扛一次煤气罐吗，我不觉得辛苦。」
「等我以后挣了钱，一定给咱爸咱妈买一套带电梯的大房子，现在先让他们凑合一下，给我爸妈买一套吧，他们上来了可是连个落脚的地方也没有呢。」
我用尽全身力气，才勉强压制住一掌把他拍飞的冲动。
小不忍则乱大谋，现在和他撕破脸闹离婚，我爸妈给婚房出的首付就要分他一半。
这辈子，我不仅要捏紧手里的钱袋子，还要把我爸妈的血汗钱都拿回来。
沉默对峙中，门铃声响起。我眼前一亮，这时候来的人，是张莹。
4.
张莹是我从小玩到大的好朋友，也是前世一直劝我多留个心眼的人。
她看着陈集涵一家表面忠厚，背地里疯狂吸血的行为，替我急在心里。
而我不仅忽视她的好意提醒，还在陈集涵的挑拨下刻意疏远了她。
最后陈集涵将我们全家的财产都转移到他父母名下，再将我们扫地出门，他自己则拿着三本大红色的不动产权证向白月光求婚。
我状若疯癫地要去挽回陈集涵，张莹不计前嫌拦住我，让我清醒一点。
可惜我已经陷得太深。
我像一个押上了全幅身家的赌徒，无法接受自己的婚姻失败和一贫如洗。
在陈集涵载着白月光出游归来的夜晚，我冲上去拦停了他们。
把手伸进副驾驶座，薅住了白月光的头发，大骂她这个第三者破坏了我的家庭。
陈集涵一咬牙踩下油门，猛地一打方向盘，我被甩飞出去。
失去意识前的那一刻，我才意识到，我被陈集涵吃了绝户。
榨干我的价值后，他首先要做的事，就是把我甩掉。
换句话说，只要我们家还有可榨取的价值，他就不会轻易放手。
要甩掉这只蚂蟥，我需要张莹的帮助。
我和陈集涵起身来到客厅。
「莹莹和老陈来啦，快进来坐。」我还没说什么，陈集涵先笑容满面地请张莹夫妇入座。
「来就来吧，还带这么多东西。」
「第一次来看小宝，怎么能空着手呢？快把你宝贝闺女抱出来给我瞧瞧。」
「不急，我刚抱着哄睡了，你们先陪晓芬聊会儿天，她坐月子无聊呢，我去给你们洗水果。」
外人面前，陈集涵总是一副热情憨厚，对家人无微不至的模样。
老陈笑骂他是老婆奴加女儿奴，张莹撇了撇嘴。
「让阿姨去忙吧，你过来一起坐着聊会儿。」
我不由分说地把陈集涵摁到沙发上，你不是爱装吗，我叫你装个够。
「你们过来正好给我评评理，陈集涵刚才让我把铺子卖了，给他爸妈在城里买房，我不同意，他就说我不孝顺呢。」
老陈脸上的笑容一窒，听出我语气不善，想开口说些什么，被张莹一把拦住。
「那铺子是晓芬爸妈给她的陪嫁，陈集涵你有什么资格做主？你想给自己爸妈买房，就自己去挣，算计老婆的嫁妆可太不要脸了。」
张莹话音刚落，陈集涵就急着反驳：「我爸妈说要上来给晓芬带孩子……」
我打断他：「我都说了孩子我自己带，不用别人帮忙。」
张莹见我这次没有拖后腿，大受鼓舞，火力全开：「带个孩子而已，就要买套房给他们？买房的钱够请多少个保姆了，你这算盘也打得太响了，亏你说得出口。」
「我大姐当初生了孩子，她婆婆不仅伺候她坐月子，还给她打了一只八十多克的金镯子，你妈给晓芬什么了？看到生了个女儿，掉头就走了吧？」
「也就是叔叔阿姨人实在，晓芬又是个傻的，不和你们计较，你还得寸进尺起来了……」
张莹骂的兴起，老陈在一边狂拉她的袖子，陈集涵的脸已经黑成了锅底。
眼见火候差不多了，我开口给陈集涵挽尊：「莹莹你误会陈集涵了，他就是想孝顺老人，但是钱不凑手，才出此下策的。」
「我不同意卖铺子，也是因为我们收入不高，要靠铺子的租金补贴，不是不想给爸妈买房。陈集涵刚才还跟我说，要给我爸妈买电梯房呢。」
陈集涵点头如捣蒜，附和说自己只是想孝顺老人，没有算计我嫁妆的意思。
他爸妈本来也想照顾我坐月子，但是地里农忙实在走不开。
这不刚忙完就要上来帮我带孩子了吗。
张莹闻言眼珠一转，突然笑着对陈集涵说：「原来是这样，那我还真是误会你了。」
「晓芬都说了自己带孩子，你何苦还要把老人折腾上来受累。你有孝心，马上给晓芬爸妈买一套电梯房才是正经。」
陈集涵讪笑着说这不是手头紧吗，等有了钱马上买。
「有钱了先给晓芬爸妈买电梯房，话说出去了可不许反悔哦。等我发个朋友圈替你宣传一下，让大家见识一下什么叫新时代的二十四孝好女婿。」
说完不等陈集涵反驳，张莹就拿起手机开始操作。
陈集涵一脸僵笑，老陈则在一旁低头捧着茶杯做鹌鹑状。
boys help boys，前世陈集涵出轨，老陈就帮着他打掩护，要不是张莹发现后告诉了我，我还一直被蒙在鼓里。
5.
老陈自小跟着寡母长大，对母亲最是孝顺。
陈集涵披着孝子的人设，轻易就博得了他的好感。
前世张莹劝阻我不要卖掉商铺，指责陈集涵居心叵测，老陈就在一旁怪她多嘴，我也觉得她冤枉陈集涵，和她闹得不欢而散。
之后我刻意疏远张莹，陈集涵却和老陈走的越来越近，大概是物以类聚吧。
而张莹能过得好，是因为她有脑子。
老陈和张莹离开后，陈集涵立刻垮下脸训斥我：「你怎么能把家里的事告诉外人呢，还有那个张莹，满口胡言！我什么时候算计你嫁妆了？你以后少和她来往！」
「张莹不是说了是误会吗？你有没有算计我嫁妆也不是她说了算的，咱们自家人心里明白就好。」
面对我诚挚的目光，陈集涵心虚地转过头：「总之你以后少和她来往，她就是个挑事精，见不得我们好过。」
我笑着说好，私下立刻给张莹发消息，感谢她仗义执言。
当天晚上我爸妈过来看孩子，陈集涵一如既往地热情恭顺，还抱着女儿说要给女儿买许多漂亮小裙子，要带女儿去动物园，把我爸妈哄得别提多高兴了。
「乖宝还小呢，等大些了再带她去动物园，到时候我们一家都去。」
我妈妈笑得见牙不见眼，我爸爸在一旁笑眯眯地附和“是啊是啊”。
突然我妈收敛了笑容，看着陈集涵严肃地问道：「我听说你要卖了铺子，给我们买电梯房？」
陈集涵一愣，转头看了我一眼，我一脸无辜地摇头表示不是我说的，应该是张莹传的话，他才转过头看着我妈回道：「今天上午是跟晓芬商量过这事，我觉得您二老住的房子没电梯太不方便了，就想……」
我妈打断了他：「你有孝心是很好，可是也要考虑实际的经济状况，我和你爸现在住的挺好的，不想搬。」
我爸一双眼睛盯着孩子，怎么看都看不够的样子，温声说道：「那铺子就留着别卖了，我跟你妈还能挣钱，要换房子，我们自己挣钱买，你们的钱都留给宝宝吧。」
「而且我们那老房子学区好，以后就过户给你们，宝宝上学用得着。」
我突然觉得眼睛酸的厉害，死死掐着自己的大腿，才没有让眼泪落下来。
陈集涵听到我爸说要把老房子过户给我们，眼睛都亮了，但嘴里还说着不用不用，而且他还要尽快给我爸妈买一套电梯房。
我爸妈住的老房子虽然房龄老，但是地段一流，有全市最优质的学区。
每次他们那个小区一有新房源，就有大批买房者蜂拥而至，竞相抢购。
我们住的房子虽然新，但是价值还不及老房子的三分之一。
前世我爸妈在孩子周岁时，就把老房子过户给了我们，陈集涵拿着老房子的产权证，兴奋地一夜没睡。
我只当他是和我一样，为了女儿能上好学校高兴。
现在看来，他背后指不定怎么笑话我们一家人傻呢。
这一世，我要让他再也笑不出来。
我挽过陈集涵的手，笑着对爸妈说：「爸，妈，我有一个两全其美的办法。」
（2024/01/17更）
6.
公园里，我推着婴儿车，和张莹并肩缓缓而行。
「陈集涵同意和你爸妈一起住？他当初不是说不愿意和岳父母一起住，怕人说他是倒插门吗？」
我出了月子，陈集涵结束陪产假回公司上班，我马上约张莹出来见面，告诉她我们家打算卖掉现有的两套住房，换一套带电梯的学区新房，三代人住在一起。
「一套小房子换一套顶级学区的大房子，他有什么不愿意的。」
听我这么说，张莹满脸狐疑地看着我：「晓芬，我怎么觉得你和之前不太一样了呢？以前我说陈集涵是软饭男，你都和我急眼，现在怎么想通了？」
我苦笑。
之前我找到爸妈，想向他们坦白自己重生的经历，刚一开口就头痛欲裂。
上天虽然给了我重来一次的机会，却不允许我把这个秘密泄露出去。
此时面对张莹的疑问，我只能说是啊，想通了，我把以前那个猪脑子挖出来丢了。
张莹哈哈大笑，说你这么说，那这腾笼换鸟的计划肯定也是蒙陈集涵的了，快说说看打算怎么做，需要她帮什么忙尽管开口。
「确实需要你帮忙，还需要你家老陈帮忙。」
7.
前世陈集涵沉迷股市，虽然我对炒股一窍不通，但每天听他念叨哪只股票又涨停了，哪只股票抛得晚了，也多少记了一些。
爸妈的老房子一挂出去，立刻就有买家上门求购，最后卖了个好价钱。
房款一到手，我就让爸爸把钱都转给我，说是找银行的同学买短期大额存单。
然后找到张莹，说服她和我合伙买下一只股票，当然是用她的户头。
之后那只股票连续封涨停板，张莹如坐针毡，每天问我十次要不要卖了。
我都劝她不要急，我的线人说涨到280一股再卖。
果然涨到280之后，那只股票开始跌跌不休。
张莹直呼我的线人可靠，她的富婆梦就靠我了。
我让她别高兴的太早，而且办正事要紧。
张莹嘿嘿一笑：「我办事，你放心。」
8.
我爸妈卖掉老房子后就搬来与我们同住，陈集涵每天催我卖房买新房，说这样挤着太不方便了。
我叹气说自己也想早点把房子卖了，但是这房子地段一般，看得人不多，给的价钱也不满意，让他忍一忍。
这天张莹到家里看孩子，我特意提起房子不好卖。
张莹一拍手：「卖给我呀！我正好想买房呢！」我问她买房干嘛，她不是已经有房了吗。
老陈得意洋洋地说张莹最近炒股赚了钱，想买几套房子做投资。
陈集涵一听立马来了精神，满脸艳羡地问张莹买的哪只股票，赚了多少，说自己炒股一直挣不到钱，张莹要是有什么内幕消息可别藏着掖着，大家朋友一场，带他一起发财啊。
张莹矜持地说：「哪有什么内幕消息，就是运气好而已。」
又问我们这房子打算卖多少钱。
我说了一个价钱，张莹一口应下，把老陈都吓了一跳。
陈集涵在一旁谄媚地笑：「看来张莹炒股赚了不少啊，买房子就像买菜一样爽快。」
「我都是瞎买的，运气好赚了点。」
张莹抿着嘴笑，一副明明骄傲的不行还要硬装谦虚的样子。
张莹夫妇离开后，我爸开口了：「炒股就是投机倒把，不是正经事，陈集涵你好好工作，别把心思放在炒股上。」
陈集涵闻言一愣，喃喃着答应了，但是明显不够坚定。
我当初之所以要通过张莹炒股，除了信任她，也是因为知道我父母不认同炒股。
我去找他们说有内幕消息可以赚大钱，他们肯定是把我骂个狗血淋头，再逼我举报那个所谓的“线人”。
9.
张莹买下我们的房子后，大方地表示我们可以一直住下去，直到买到满意的新房。
我们全家都很感激，陈集涵鼓动我找张莹取经：「她出手这么大方，肯定是赚到大钱了，你跟她关系那么好，让她带带你呗。」
我一脸为难地说爸爸不喜欢我们炒股，还是别打这种主意了。
陈集涵说我们偷偷地搞，别让他知道不就行了。
我咬死了不同意，陈集涵急了：「你把卖房的钱给我，我去找老陈套消息，我就不信了，他们都能挣到钱，凭什么我不能？」
我说那就给你十万块试试，剩下的钱留着买房。
虽说张莹不计较，我们也不能住得太久，还是应该尽快找到合适的房子搬走。
陈集涵拿到钱之后，开始频繁找老陈套近乎。
在张莹的示意下，老陈“勉为其难”地透露了一点消息给陈集涵。
陈集涵应该是挣了不少，在家里说话都大声起来。
「我就说我能挣到钱吧，你快把手里的钱都给我，我这次要干一票大的。」
我苦着脸说钱都交给我爸管了。
陈集涵脸上阴晴不定，我“好意”提醒他：「要不你问问公公和婆婆？」
10.
我不清楚陈集涵从公婆那里弄到了多少钱，但是看着他脸上那压抑不住的得意和兴奋，我感觉火候将至。
陈集涵现在持有的那只股票正在节节攀升，已经从每股27元涨到了每股50元。
而且陈集涵得到了消息，这支股票最后会涨到800元！
中间涨到120元和300元会分别有一波下跌，但是不要慌，要抓住机会补仓。
抢到的筹码越多，最后才能赚得越多。
这天陈集涵破天荒地给我爸买了一双健步鞋，给我妈买了一条丝巾，给我和孩子各买了一套衣服。
我看了一眼包装袋和小票，都是在西单商场买的，花了快小三千，比我公婆当年上门提亲时花的还多。
「电视上总放这鞋的广告，我早就想买来试试了。」
我爸爸兴高采烈地换上了新鞋，我妈也披上了丝巾，对着镜子照来照去，没口子地夸陈集涵眼光好，又问东西都不便宜吧，花了多少钱。
陈集涵大气地表示：「您喜欢就好，多少钱不重要。」
我爸妈听了更是高兴，我在一旁冷眼看着，等着陈集涵接下来的表演。
果然没一会儿，陈集涵就叹了口气说道：「之前我没本事，空有一颗孝心却没办法给您二老真正尽孝，也不能给晓芬富裕的生活，现在我挣到钱了，要好好补偿你们。」
我妈听了这话，立刻感动得眼泛泪光。
我爸则是楞了一下，然后问道：「你最近做什么了，这钱是怎么来的？」
2024/01/18更新啦~~
赞速更~~~~~