（双男主，双向救赎，年下，有车，已完结）
陆奕是个聋子，在他18岁那年遇到和他命运相近的小林煜。
【你也没有爸爸妈妈吗？好巧，我也是。给我做个伴吧。】陆奕摸了摸林煜脏兮兮的脑袋，把他带回了家。
【哥，好喜欢你。】林煜从后背抱着熟睡的陆奕，在他耳边小声地说。
一次醉酒，本来只是想让陆奕摸摸自己，但最后擦枪走火，差点把他哥给上了。
最后陆奕招架不住，从了他。
1.
陆奕遇见林煜是在一个雪天。
小小一只林煜在垃圾桶边被流浪汉抢走了好不容易得到的食物。
是啊，他那么瘦弱，个子又小，怎么打得过比他大那么多的流浪汉呢。
陆奕去便利店买了点吃的，回来发现林煜缩在角落里，瑟瑟发抖。
看着他盯着面包渴望的眼神，又迟迟不敢伸出手。
陆奕拆开包装，掐了四分之一塞进自己嘴里，剩下的放在林煜手上。
林煜狼吞虎咽地吃了。
在陆奕的耐心诱导下，他大概知道了林煜的情况。
林煜今年12岁，在他10岁的时候被父母卖了，在第二个家庭里受到虐待，前两个月找到机会逃来了这里。
看他好像还没饱的样子，陆奕想再去给他买点吃的。
刚起身，林煜轻轻拉着陆奕的裤脚，越说越小声【可以……可以再待一会儿吗？我有点冷。】
【不行的话……那算了。】林煜有些失望，眼角红透了。
陆奕蹲下身，摸了摸他脏兮兮的脑袋，用最温柔的语气跟他说【想不想跟哥哥回家？我养你呀。】
这一瞬间，所有的委屈化作泪水，林煜用两只冻红的小手不停地擦拭着眼泪，已经说不出话来了。
陆奕带他去买了生活用品和衣服，回了家。
直到陆奕抱着他，哄他睡觉，他才敢相信，他好像真的要有一个家了。
2.
陆奕虽然年纪不大，但是却有存款和一套房子，是妈妈留给他的。
妈妈车祸去世，爸爸酗酒，高兴了打他，不高兴了也打他，他就是被打成聋子的。
好在，18岁了，可以逃离那个家，一个人生活了。
噢不，现在还有一个小家伙陪着他。
林煜在家里很勤奋，主动包揽家务，还帮忙做饭，不得不说，这厨艺比陆奕的好。
陆奕看他不怎么夹肉，【多吃点，这比我做的好吃太多了吧。】陆奕往林煜碗里多夹肉。
【吃多点，长高高。】
林煜有些错愕，先不说之前他吃饭不能上桌，更何况几乎吃不到什么肉。
有些说不出的感觉，心里暖暖的，林煜觉得很开心。
几天的相处没有打消林煜心里的疏离感，或许是还没适应，又或许是他不敢相信任何人，万一他又被抛弃了呢？
【林煜，过来，坐那么远干什么，不冷吗？这有小毯子。】
见他有些迟疑，陆奕坐了过去，给他分了一半毯子。
他们一起看电影，直到陆奕发现林煜靠着他的肩膀睡着了，他才抱林煜回房间。
陆奕时常在想，林煜的出现，或许是对小时候自己的一次救赎吧。
3.
没过几天就是除夕了，陆奕洗菜，林煜掌勺，没别意思，还是林煜做的好吃。
六个菜，两个人，吃得可撑了。
林煜收拾碗筷洗碗，陆奕说出去买点零食。
听到了声音，林煜过去给他开门，果然，带了好多零食回来，好多他都爱吃。
【快去洗澡，待会儿看点好看的。】
刚坐下，陆奕就拿着东西在他眼前晃来晃去，【看，给你的，新年快乐呀！】
林煜愣了一下，接过红包。
原来……我也可以有红包拿。
谁家好人大年三十看鬼片啊，感觉身边全是人。
林煜拉起毯子盖住脸，但又忍不住想看，时而拉下来。
【哥哥，我觉得我有点怕了。】林煜声音都发颤了。
【是吗？】陆奕左手悄悄绕过去，在他另一边肩膀点了点。
【啊啊啊啊啊！！！】林煜立马扑到他肚子上，整个人缩在里面，【哥哥，我怕。】
陆奕笑得喘不过气。
【不逗你了，你睡吧，就这样陪陪我。】
4.
寒假过去了，陆奕还得继续上大学，他今年大一。
【你想不想上学呀？】陆奕摸了摸他的脑袋。
【我想……】
尽管很小声，陆奕还是听到了。
【那你要补一下这两年没学的东西哦。】
陆奕网购了教材，让他在家看看书，不会的就看网课。
【你好好待在家里，我周末就回来。听话。】
【嗯……】
陆奕一般都在家里过周末，学校离家并不是很远，在一个市但不同区。
【我的奖学金到了，我们去游乐园玩吧。】说着，已经带他走出门了。
进去之后发现很多人，很多项目都需要排队。
【要不要吃冰淇淋？】陆奕看他盯着冰淇淋的摊子挪不开眼。
【不要……】
【不行，你要陪我吃。】陆奕买了两支，一支草莓味的，一支抹茶味的。
排了好久才轮到他们坐过山车。
林煜下来后腿都是抖的。【哈哈哈哈，不是吧，小老弟，你也太怂了。】
林煜拉着他的手，走起来摇摇晃晃的。
5.
在陆奕大二开学的时侯，把林煜也送去读书了，一个普通的初中，读初一。
在校运会上被体育老师发现很有运动天赋，抓去培养短跑体育生了。
初三那年，去厕所的林煜听到了说他闲话的同学，是一个班的，老招人烦了。
抽烟，小团体，欺软怕硬……
在厕所最里面的两个隔间，抽着烟，聊着天。
【就我们班那个林煜，练短跑，装的要死，拽得跟个二五八万一样，老是拍隔壁班体育老师马屁，跟狗一样听话。】
【不会吧，我看他人还挺好的，还帮过我。】
【屁，装的，又没见他帮我。看他挺缺爱的的，每次家长会都没人来，听说他只有个哥哥，应该也不是什么东西，不然怎么教出他来。】
……
后来，污言秽语从他口中持续输出。
攻击对象慢慢变成陆奕。
林煜再也忍不了，踹开厕所隔间的门，挥拳打他，两个人扭打在一块。
对方太大只了，在老师来了后，还是被他打伤了脸，嘴角还流血。
陆奕接到电话急急忙忙地请了假赶过来。
事情解决后，把林煜带回了家。
林煜是什么人他还不知道吗？挑事的肯定不是他，【发生了什么？能告诉我吗？】陆奕安慰他。
林煜没说，抱着他，还是哭了出来。
【没事了没事了。】陆奕不再追问。
明天是周六，陆奕也不急着回去，给他清理了伤口，像小时候那样抱着他睡着了。
6.
陆奕醒得比较早，所以早餐由他来弄。
【起来了，吃早餐。】
他知道林煜醒了，但在装睡，刷的一下把被子拉开。
发现林煜双手捂着某处，耳朵红透了。
陆奕这才知道怎么回事了，小孩长大了。
【你会弄吗？】见他摇摇头。
【我教你。】
陆奕把他圈在怀里，心想，长得还挺快，快要比我高了。
陆奕脱下他的裤子，上手帮他，林煜发出一声声的闷哼。
一次好了后，他让林煜自己试了一次，好像看他不太会，抓着他的手带他弄。
【以后就这样弄，知道了么？】
林煜脸好红，把头埋在陆奕的颈窝，【嗯……】
陆奕拉开他，跟他说【你自己收拾好，出来吃早餐。】
然后陆奕就出去了。
林煜动手弄了一下，怎么都找不回刚才的感觉。好像只有想象着他哥帮他弄，才能释放出来。
这晚，陆奕还是抱着林煜睡，可能这样更有安全感吧。
第二天早上起来，【哥，你好像也……】
【这是正常的，男孩子早上一般都会有的哦。】
【哥，我好像还不太会，能帮你吗？你看那样弄行不行……】
看他还有些犹豫，又有些尴尬。
【我轻点，真的。】林煜眨巴眨巴他那大眼睛。
这次，林煜把陆奕圈在怀里，下巴勉强够到陆奕肩膀。
他脱了陆奕的裤子，像昨天陆奕帮他那样，手轻轻放在上面，有些凉凉的。
他的动作很慢，陆奕难以忍受，催促道【快一点。】
林煜手上的速度加快，陆奕整个人缩在一块。
【哥，腿打开一点……】
陆奕整个人往后仰，脑袋搭在林煜肩膀上，双手抓着林煜的衣服。
【再快一点，我要忍不住了。】
看见陆奕又缩一块了，林煜用双腿压住陆奕双腿，把他分开些。
速度加快，【哥，是这样吗？这样会舒服吗？】
【……嗯……啊……】
怕弄脏床单，林煜用手接着。
帮陆奕弄完后，林煜开始弄自己的。
陆奕回过神来，一种复杂的感觉涌上心头，怎么能让自己的弟弟帮自己弄……
……………………更新线……………………
7.
一年初三也快结束了，林煜体考上了重点高中。
高一那年，陆奕大四，要拍毕业照了。
周末他们聚餐，陆奕喝得醉醺醺地回家。
林煜扛他回房间，可能是运动多的原因吧，现在他已经有182㎝了，比他哥高了五厘米。
林煜把他放在床上，还没起身，就被陆奕捧住脸【你小子还挺帅。】
可能是喝过酒吧，陆奕嘴唇看起来就很好亲。他说什么，林煜一句也没听进去，看着他张张合合地说话，林煜喉结都滚动了几下。
林煜双手捧住他的脸，大拇指摩擦着他的嘴唇。
陆奕扯了扯他的袖口，把他唤醒了。
【想喝水……】
林煜起身想去给他倒水，没忍住，又转了回去，按住他乱动的手，俯下身，和他接吻。
没意识到在干什么的陆奕，伸出舌尖舔了舔。
现在林煜知道了，酒是苦的，哥哥是甜的。
【啊……你亲我！】陆奕两只手捂住一边脸。
【哥，我亲的是嘴不是脸。】林煜扒开他的手。
【不行，我也要亲回来。】陆奕环住他的脖子，把他拉下来，在脸上亲了一下。
林煜稍稍愣了一下，热度从脖子往上爬，红透了。
给他倒了水，换了衣服，去沙发上睡了，他不敢保证再待下去会发生什么。
8.
又一年寒假，陆奕实习放假了，回家陪林煜。
【要不今晚出去吃？】
【好。】
就这样，陆奕拉着林煜去了餐厅。
他们看了电影，喜剧片，然后打算在河边一起跨年，听说有一场烟花秀。
可是人太多了，他俩很难才挤进去，又被挤了出来，在人群边边站着。
5、4、3、2、1
新年快乐！！
烟花秀开始，后面涌出一群人，把陆奕和林煜冲散了。
烟花爆竹声混杂着小孩打闹的声音，吵得人脑壳疼。
林煜被冲到外围，他看不到陆奕，他往里面挤进去。
幸好分开得不久，他看到了他哥戴的帽子，是他亲手织的。
【哥，找到你了】林煜从后面抱住他。
陆奕下意识要挣脱掉，但看清人后，放松了下来。
【我助听器掉了，我找不到，带我出去。】陆奕牵起他的手。
林煜把手机插进他的手指缝里，十指相扣，在伸进自己口袋里，拉着陆奕出去。
【哥，新年快乐！】
【还有……我喜欢你。】
林煜以为陆奕听不到，但其实，还有一边耳朵是可以听到的，就是不太舒服。
回到家，陆奕先洗了澡躺下了。
林煜在浴室里拿着陆奕换下来的衬衫，贪婪地汲取，他控制不住，他想要他哥摸摸他，哪怕是脸也行，但是他不敢。
万一，陆奕也不要他了，该怎么办？
喘息声越来越大，速度也越来越快，他的心被陆奕完全占据，脑子里全是关于他哥的幻想。
似乎这个时候，只有想着他才能解决。
9.
陆奕实习通过，已经在公司干了两年，是啊，两年没回来了。
「哥，我体考完了，我觉得我可以当你学弟，老师也说我机会很大。」
「哥，这个暑假会回来吗？我想你了。」
「还是没有时间吗？」
林煜看着满屏绿色的对话框，和极少数白色的对话框，很失落。
陆奕每次都是回，「好的」「知道了」「快去睡吧」「还没有时间」
过了几分钟。
「我三号回去待几天。」
「真的吗真的吗。」林煜的兴奋都溢出屏幕了。
那天，林煜做了一桌好吃的菜。
一打开门，看到陆奕身边还站着一个女生。
？？？
【哥，这位是？】
【我女朋友。】
【女朋友啊……】
林煜吃了两口饭，没胃口【我饱了，你们吃吧。】
【哥，我去同学那玩一下。】
等林煜出门后。
【我靠，你弟真帅，就这样骗他啊？看他挺在乎你的，我都有点磕你俩了。要不我告诉他吧，反正我也是假的。】
【不行。】
10.
十点多吧，陆奕接到一个电话，是林煜同学打来的。
「喂，你好，是林煜他哥吗？他喝醉了，快来接他，烦死了都。」
【喂，别扯我裤子，要掉了啊啊啊啊啊啊。】许乐推开他。【我有男朋友了，再动，我揍你。】
陆奕把他接了回来。
林煜躺在床上，等着他哥给他换衣服。
陆奕已经脱掉他的上衣了，被他反扑在床上。
林煜压住他双手，把头凑过去，在陆奕脖子上停留。
热气喷洒在脖颈，把陆奕惹得浑身燥热。
林煜吻了一下喉结，【哥，讨厌吗？】
见他不说话，又抬起头，吻了一下唇【哥，那这样呢，讨厌吗？】
【所以，这样也可以吗？】林煜把手伸进陆奕的衣服了，捏了捏突起的地方。
【……嗯……】陆奕被刺激地发出声。
林煜把陆奕的衣服撩起，把头埋了进去，舔着，吮吸着。
一阵酥麻传遍陆奕全身，像触电一般颤抖着。
陆奕大口地呼吸，林煜环住他的腰，不让他乱动。
【不……不要……】陆奕下意识喊出来。
林煜抬头，和他对视上，双眼红红的，眼睫毛被打湿，【哥不喜欢吗？你也要讨厌我了吗？】
【不是的……没有。】陆奕把头扭到一边，因为他看到林煜这副模样很招人疼爱，他好像……很喜欢这样子的他。
林煜把他的头摆正，双手捧住他的脸，把头凑过去，停了一下，发现陆奕把眼睛闭上了。
林煜笑了笑，和他接吻。
【哥……喜欢……好喜欢……】
像是感觉到了什么，林煜一边手往下伸。
陆奕扯着裤子不让他扯下，不过没有用，林煜好歹也是个体育生，力气比他大。
被林煜扯下后，直挺挺的。
【哥，让我帮帮你。】
没等陆奕回应，他已经埋下头。
陆奕感觉很奇怪，但是很舒服，比他自己弄的还舒服。
可能是温度高点吧。
林煜由开始舔的变成了吸的。
理智在燃烧，陆奕已经想不起任何东西来，下意识抓住林煜的头发，上下移动。
【……嗯……啊……啊……】
速度越来越快，不自觉扯着林煜头发更紧，同时也按得更下。
等到自己释放之后，他才回过神来。
拉起林煜，嘴角湿润，舌头舔了舔唇，陆奕简直不敢看，催促道，【不要吃，快吐出来。快点……】
陆奕两个手指伸进嘴里，想让他吐出来，谁知林煜轻轻咬住手指，用舌头舔他的手指。
陆奕脑袋要炸掉了，他竟然有一种想和弟弟do的冲动。
真该死，怎么会有这种想法，两个男的怎么搞，况且他还是自己的弟弟。
下一秒，林煜已经倒在他怀里来。
【我……】陆奕给他顺顺杂乱的头发。【对不起。】
陆奕给他换好衣服，出去了。
林煜睁眼看着门，现在，有七成的概率。
……………………更新线……………………
11.
第二天，陆奕就带着女生跑了。
【怎么这么快就走了，不是要待五天咩？】
【没什么，想回去上班了。】
【哟哟哟，想~回~去~上~班~了~平时见你下班跑得牛马那么快，说出去谁信啊，反正我不信。】
【和弟弟怎么样了？我看你今天对他有点闪躲，哦~是不是发生了什么，告诉我呗，我的cp雷达启动了。】女生继续追问。
【我的姐，你只是我的助理。】陆奕有些无奈，怎么当时就招了她当助理。
像是想起昨晚的事，陆奕补充道【别问那么多。】
【真无趣，我还是去逗我的小男朋友去咯。】
「公司有事，下次再回来呆久点。」
直到晚上，这信息都没有回复。
陆奕犹豫再三，打去电话。
「林煜，在干嘛？」
「看鬼片。」
「……你不是怕吗？」
「这样，感觉人多点，不会孤独。」
电话那头，传来微微的喘息声。
「哥……我害怕，叫叫我。」
陆奕听他声音快哭了一样。
安慰他。
可他不知道的是，林煜看的根本不是鬼片，他在学习男生和男生怎么做……
他在探索人体的奥秘。
12.
林煜考上了陆奕读的那所大学。
今年大二了，陆奕又躲了他一年半。
「你好，我是林煜辅导员，麻烦过来一下。」
陆奕把他带回家了。
林煜扭伤脚了，挺严重的，打石膏了都。
【哥，我洗不了澡。】林煜晃了晃打石膏的脚。
【那……不洗了？】
【不行。】
【……你还挺爱干净。】
陆奕扶他进浴室，第一次感觉到，林煜又长高了，快高他一个头了，这小子吃什么长大的？
【哥，要不你帮我洗？】
【不行。】
晚上，林煜抱着枕头，一瘸一拐来到陆奕房里，【哥，我冷。】
【……】穿那么薄不冷才怪。
本来想拒绝的，但是又想到小时候包成粽子了还是挺怕冷的，心软下来，收留了他。
林煜从后背抱着陆奕，这会儿还睡不着，被子里挺冷的。
【哥，你女朋友呢，分了吗？】
【你怎么知道？】陆奕有点吃惊。
林煜当然知道，带回来那会儿就发现不对劲了，怎么会有男女朋友在一个空间这么久手都没碰过，况且，他们话都没说几句。
要是刚交的不可能带回家，所以，他们两个在演戏。
究竟是哪里被发现，让他抵触了呢？这个问问题，林煜还没想明白。
林煜的手有意无意地蹭着陆奕的胸，虽然隔着布料，但是陆奕还是感觉到酥麻。
刚想提醒他，他的腿就搭了上来，陆奕能明显感觉到有东西戳着他。
陆奕一僵，准备转过身。
【哥，别动，我脚伤了。】
陆奕不动了，让他搭着。他就知道，他哥吃软不吃硬。
林煜的手顺着衣摆伸上去，捏着某处突起。
【哥……想要……好喜欢……】
林煜往下伸进去，【哥，你也喜欢我，对吗？】
林煜摸得一手黏腻。
林煜稍稍用力，把陆奕压在身下。
【哥，好难受，摸摸我，你摸摸我。】林煜拉着陆奕的手，伸进自己的衣服里。
林煜凑上前和他接吻。
林煜将自己的液体滴在了陆奕的肚子上。
坐他腿上，两个一起，直到陆奕也释放。
林煜故意抵在他后面，已经进去了一点，【下次我可不会让你逃走了哦。】然后放开他。
好奇怪，应该推开他的，为什么没有？好像还有点期待……
难道我也喜欢他吗？不是对家人的那种喜欢？陆奕在头脑风暴。
13.
第二天早上，陆奕早早就走了，还要赶飞机。
桌上留着纸条「牛奶热好了，好了就去上学。」
大二这年，林煜参加了很多比赛，市级有，省级的也有。
「哥，你看，我拿了金牌。」
并附上一张领奖的照片。
「棒！」陆奕回复。
他总是这样，回多一个字好像要他命一样。林煜也习惯了。
还是忍不住，老是盯着聊天框，尽管没有任何信息再发来。
晚上，陆奕收到一条林煜发来的信息，是一长照片。
陆奕放大，里面的林煜看着怪诱人的，红透的脸也盖不住帅气，他在笑，露出来两个酒窝。
陆奕不自觉也跟着笑了，下一秒他便发出了“啧”的一声。
陆奕缩小照片，看到了一颗脑袋搭在林煜肩膀上，双手还环住他脖子。
真碍眼，陆奕是这样想的。好像有一种自家养的白菜被猪拱了的感觉。
「在干嘛呢？」
「<>@√%+＆€」
陆奕皱了一下眉，这是喝醉了？
电话接通，很嘈杂。
「你谁啊……你知道么？我得奖了，欧耶，我有奖金了，我要攒钱娶……娶……」
「娶谁？」
「我要娶哥哥，……对，是哥哥，我喜欢他，好久好久了。不说了，我要打电话给他。」
下一秒，电话挂了。再下一秒，电话又打了过来。
「哥哥」
「嗯」
「哥哥」
「嗯」
「哥哥，哥哥，哥哥……」
「好了，我听到了。」
「你知道么，我得奖了欸，好开心……」林煜又说了一些杂七杂八的事情，头不搭尾的。
陆奕一边工作一边听着，有时候给他点回应。
「还有呢，没什么想对我说的吗？」
「还有……还有什么嘛？好像没了诶。不说了，哥哥，同学叫我了，我还可以大战三百回合。」
嘟……嘟……
电话挂了，陆奕笑了。有点心动是怎么回事，他还挺可爱的，比小时候还要可爱。
14.
陆奕打电话给许乐，拜托他去带林煜回去。
许乐把林煜带回他家了。
【你小子，神金啊，快放开】
林煜抱着许乐的腿，【哥哥，不走，我会乖乖的。】
【放开啊啊啊！！！】许乐想给他一巴掌，又怕他舔手。
【简易！简易！！救我，我要清白不保了啊啊啊啊啊，你快放开啊。】许乐推着林煜肩膀，推不开。
简易从厕所出来，刚刚换下林煜吐脏的衣服。
【宝宝，你衣服有点小啊。】
眼看着林煜就要亲上许乐了，简易冲过去把他俩分开了。
林煜瘫倒在地，睡着了。
许乐用脚踢了踢林煜的腿，确定睡着了。
【宝宝，不管他了，我要亲亲。】
【亲你妹，滚。】
又是被老婆嫌弃的一天。
【宝宝，亲亲。】简易不依不饶，扯着许乐的袖子晃来晃去。
许乐白眼都要翻上天去了，还是跟他去了房间。
林煜在沙发上睡了一夜，许乐人还怪好的，还知道给他盖张毯子。
15.
转眼间，大四了。
陆奕因为工作原因，公司那边不放人，迟迟拖到现在才有点假期。
陆奕回来陪林煜拍毕业照。
【学长，你来了。】林煜抱住陆奕。
晚上，他们在外面吃完饭回来了。
林煜枕着陆奕的腿，失神地看着他。陆奕像是注意到了，也低下头看他。
气氛变得微妙起来，谁也没有说话。
下一秒，陆奕低下头，吻了林煜。
林煜激动得弹了起来，【哥，是真的么？我不会在做梦吧。】
陆奕摸了摸他的头【傻瓜。】
陆奕跨坐在林煜腿上，林煜吻着他的喉结。
【哥，我们做吧。】
【艹，你怎么说话这么直接，我记得我可没这么教过你说话。】陆奕耳朵红了。
林煜没说话，呲个大牙在那傻乐，但其实，手已经伸到陆奕后面去了。
沙发上，陆奕环住林煜的脖子，忍耐着，承受着。
【哥，放松点，会弄伤你的。】林煜轻抚他的后背。【深呼吸。】
调整气息后，林煜开始新一轮进攻。
【去房间……嗯……】
林煜抱着他去到楼梯那里，自然是没有断开的，他舍不得放开他哥。
一步一步上楼，慢得陆奕受不了。
【……快点……上去……】
林煜听了但没完全听。
这次两个阶梯一步，仍然上得很慢。
【哥，我要放手了，抱紧点。】
等陆奕抱紧后，林煜放开了手。
每走一步，便更深。陆奕双腿夹住林煜的腰，害怕掉下去。
刚放下床，林煜就扑了上来。
【哥哥，摸摸我……摸摸我嘛……】
【我是哥哥养大的，所以我是哥哥的所有物，那么我的jy哥哥也要全部收下哦，一滴也不能浪费。】
【哥哥，叫叫我，你叫叫我。】
【哥哥……哥哥……哥哥……】
【哥哥喜欢吗？嗯？说话啊。】
……骚话连篇。
可算是停了，陆奕都累得睡着了。
第二天起来，陆奕浑身酸痛。
【哥哥，昨晚……舒服吗？我是不是很棒。】林煜等着他夸奖呢。
陆奕都气笑了。不理他。
【哥哥，理理我嘛，哥哥！！】
【哥哥！哥哥！！哥哥！！！】
陆奕不禁怀疑，他这是养了个公鸡吗？咯咯咯个不停。
林煜把陆奕抱在怀里，【好喜欢哥哥。】
一瞬间，陆奕神情变得古怪，有个东西戳着他后面。
【你欲求不满啊，快走开！！】
【不要嘛，都怪哥哥太好吃了。】