2009年12月2日，在上海海事大学的校门口，一条白色的横幅上面写着——“我女儿死了，你们必须负责！”
除了这几个鲜红色的大字挂在大门上，还有一个剪着一头短发的老妇人正坐在地上不断地哭泣，一边哭还一边谩骂着。
“我女儿死在你们学校，你们必须赔钱，35万一分都不能少。”
“她就是被你们这些人害死的，你们都看不起我们，骂我们穷，不让我们住宿舍。”
这个老妇人凄厉的声音不断响起。
“学校没有责任，明明是你一直禁锢着你女儿，让她像坐牢一样，她才自杀的。”
前来处理此事的一个学校领导开口反驳道。
“就是就是，她不让女儿出去交朋友，天天要跟她女儿睡一张床。”一个看热闹的学生悄悄附和道。
“你们胡说，明明就是我们家太贫困了，租不起房子，我和元元才住到学校来的。”老妇人尖声反驳道。
“那你为什么不去找你儿子，你儿子还在北京大学读博士呢，上次来穿着打扮可好了，一点都不像缺钱的人。”
“我就是喜欢跟女儿住，你们管得着吗？这是我家的家事，哪有你们这些外人插嘴的份。”
面对众人的疑惑，老妇人表现得非常理直气壮。
这个老妇人的女儿为什么会死在学校里呢？她的死亡到底是谁的原因呢？事情的后续又是怎么样的呢？
找工作时屡次受挫，考研后选择自杀
2002年6月份，杨元元大学毕业，和母亲搬出了学生宿舍，在武汉租了一个小房间，母女俩住一起。
由于还有3970元贷款没有还清，杨元元也就没有办法像其他学生一样拿到毕业证和学位证，这使得她找工作更加的不容易。
之后，经过一番努力，杨元元在8月份的时候找到了一份工作，在武汉市一家名叫现代英语的培训中心里面担任英语讲师。
这份工作每个月都有七八百元的工资，能够养活母女二人，但是杨元元并不满意，因为她的理想工资是每个月三千元以上。
除外，她不仅要保证自己和母亲的吃穿，而且还要承担起弟弟在大学里面的开支，经济压力并不小。
在2004年9月份的时候，杨元元跳槽到了武汉市寿康人寿保险公司做销售。
销售这一岗位能够拿到的工资跟个人的销售能力有很大的关系，能力越高拿到的工资也就会越多。
可以想见，杨元元根本不适合这份工作，在苦苦坚持了一年之后，杨元元选择了再次离职。
之后，杨元元想要自己创业，她办过报社、培训班，做过小生意，但因为各种各样的原因最后都以失败告终。
由于要养活一家人，所以直到2007年杨元元才还清了这三千多元的贷款，拿到了自己的毕业证和学位证。
“我姐姐很辛苦，所以我在07年的2月份花了6850元给姐姐买了一台笔记本电脑，想要感谢她。”杨元元的弟弟后来回忆道。
这五年时间，杨元元其实能够得到更加好的发展的，但都由于各种各样的原因没有去。
毕业之后，杨元元曾通过自己的努力考上了北京大学的法学院研究生，但因为读研需要3万元的学费，杨元元只能无奈地选择放弃。
后来，杨元元还得到过去湖北枝江市枝江县当公务员和去广西的一家事业单位当文员的机会。
这两个都是“铁饭碗”，可因为去的地方比较偏僻，所以都被望瑞玲给阻拦了。
“我才不去乡下吃苦，你就算是在武汉当乞丐，也要留在这里。”
也许正是出于这样的心理，后来及时杨元元得到了去西北大学当老师的机会也被望瑞玲给阻止了。
后来，望瑞玲喜欢上了“上海”，于是她就鼓动女儿去上海工作定居。
“我很喜欢上海的环境，而且儿子去了北京，女儿去上海，两个都是很好的城市。”望瑞玲如此解释道。
2009年9月份，这是杨元元给自己的最后一次机会，她通过自己的努力考上了上海海事大学国际法的硕士。
之后，望瑞玲继续住在学校给女儿分配的宿舍中，又再次造成了不好的影响。
学校多次沟通，她们都不愿意搬走。
最后进行了很长时间的交涉，一个老师给杨元元母女提供了450元一个月的房屋。
杨元元母女在这里住了一晚上就觉得条件不好，于是就决定再次搬回宿舍。
2009年11月26日，杨元元一个人在宿舍的卫生间自杀。
而杨元元的悲剧或许从她的出生早已见端倪。
6岁父亲病故，与母亲弟弟相依为命
1979年11月的一天，一个名叫杨元元的小女孩出生在湖北省宜昌市的一个工人家庭中。
杨元元的父亲是60年代毕业的大学生，可以说是凤毛麟角一般的存在。
他当时就读于北京化工大学，毕业之后就直接进入了湖北宜昌的一家大型企业中做技术人员。
杨元元是家中年纪最大的孩子，从她还是一个胚胎的时候及承载着父母的期待和愿望。
杨元元的父亲希望女儿以后能够赚大钱，所以就给她取名为“元元”，就是金钱的意思。
杨元元的母亲虽然履历没有杨父那样光鲜亮丽，但正在那个以当工人为荣的年代，杨母望瑞玲的工作也着实是非常不错的。
因为杨父的关系，望瑞玲在当地一家军工厂里当一名普通的车工，也是让人极其羡慕的铁饭碗。
两年之后，杨元元的弟弟出生了，父母希望这个孩子的一生都能够平安顺遂，于是就给他取名为杨平平。
两个端着铁饭碗、工资收入不低的工人，养活两个年幼的孩子自然是不成问题的。
一家人的生活虽然算不上是大富大贵，但也可以称得上是小康。
因为家里有钱，所以杨元元和杨平平的童年生活都过得极其幸福，经常有小伙伴们眼馋的零食、玩具、衣服。
但是，一家人的幸福生活只持续到了杨元元六岁，六岁之后，她的生活发生了翻天覆地的变化，甚至可以说是从天堂坠入到了地域之中。
从1985年开始，杨元元父亲的身体就经常出现一些异样，后来甚至在工作途中晕了过去。
工友们把杨元元的父亲送进医院后，医生很快就检查出他患上了非常严重的肝病。
很快，杨元元的父亲身体就被病魔折磨垮了，只能无力地躺在病床上，根本没有办法继续工作。
杨父是家里的顶梁柱，他一倒下，妻子和儿女的日子都不好过起来，所以一家人都希望他能够康复。
可就算是放到现在来说，肝病都是一种危害性非常大的疾病，更不要说是当时那个医疗条件比较落后的时候了。
在1986年3月份的一天，杨元元的父亲躺在病床上拉着妻子和两个年幼的孩子的手，眷念地看了他们一眼，就永远地离开了人世。
没有父亲依靠的孩子，日子总是会过得格外苦些，杨元元自然也不例外。
父亲去世之后，母亲要忙着工作赚钱，根本没有时间管家里的事情。
因此，杨元元一夜之间就仿佛懂事了起来，主动承担起了照顾弟弟的责任，还包揽了家里所有的家务活。
年仅6岁的她不仅可以给弟弟喂饭、洗澡、穿衣服，而且还能站在小凳子上煮饭炒菜。
看着女儿如此能干，望瑞玲也非常满意。
“你是家里的老大，这个家就是你的责任，你要好好努力，以后赚钱供你弟弟读书，还要多孝顺我。”望瑞玲常常这样教导女儿。
杨元元把母亲的教导深深地记在了心底，在之后的日子里也践行着这句话。
母亲从工厂辞职，搬进女儿宿舍住
虽然要承担沉重的家务活，但是杨元元的学习成绩依旧十分优秀，在高考中取得了非常不错的成绩。
杨元元从小性格内向，比较腼腆，不善于与陌生人打交道，但是她也有自己的兴趣爱好。
她喜欢法律，梦想着以后能够成为一名律师，而且律师这个职业也是适合她的性格的，只要她的专业能够够强就行。
原本她是想按照自己的喜好报考法律专业的，但是母亲望瑞玲却提出了强烈的反对。
“你爸爸希望你以后能够多赚钱，才给你取名元元的，读法律能够赚什么钱。”
“我辛辛苦苦供你吃供你穿，现在你好不容易考上了大学，就要好好赚钱孝敬我，帮助你弟弟，你必须要选择能够赚钱的专业。”
在母亲的一再坚持下，杨元元最终放弃了自己的爱好，选择了一个陌生的、但一看就能赚到不少钱的专业。
1998年7月份，杨元元收到了来自武汉大学经济学院的录取通知书。
这所学校位于湖北省武汉市，是全国有名的重点大学。
拿到录取通知书的那一刻，杨元元既高兴也担忧。
因为家里的钱不够，弟弟还在上高中，母亲一个人养活两个孩子非常吃力，根本无法给杨元元交学费。
无奈之下，杨元元只能向武汉大学申请了助学贷款，这个贷款能够给家庭贫困的学生提供一点帮助。
但同时也有一个非常严重的弊端，那就是只有把贷款还清，这名学生才能拿到毕业证和学位证。
在之后的两年中，杨元元的大学生活还算得上是美好的，但是这份轻松愉悦的日子仅仅持续了两年的时间。
两年之后，杨元元的弟弟杨平平也考上了武汉大学，就读于环境科学专业。
杨元元知道这个消息的时候非常高兴，在弟弟初次来到大学校园的时候还给他热情地介绍了起来。
但是好景不长，不久之后，望瑞玲工作的工厂决定搬迁到宜昌市市区。
因为宜昌市市区的职工住所是新建的，住宅环境和各方面的设备条件都比较好，所以需要员工们交付3.5万人民币买下房子。
当然，工厂也尊重员工们的个人选择，如果不愿意买的话，也可以继续留在原来的地方居住，知识上下班通勤的时间会变长。
正在其他工友犹豫纠结的时候，望瑞玲却做出了一个令人惊讶的决定。
一方面，给儿子交完学费之后，她手里根本没有多少积蓄了。
另一方面，望瑞玲不想继续住在老房子里面，也嫌弃上下班需要花费的时间太长了。
于是，她直接到厂里办了内退，离开了工厂，提着行李来到了杨元元所在的武汉大学中。
随后，在望瑞玲的劝说下，杨元元没有经过舍友们的同意和学校的允许就私自带着母亲进入了宿舍并让其在这里长期居住了下来。
刚开始，同一个宿舍的同学们并没有提出反对意见，因为他们以为望瑞玲只是在这里住个一两天而已。
但令她们没有想到的是，望瑞玲就在学生宿舍里面整整住了两年，直到杨元元毕业，她们才搬离学生宿舍。
这期间，同一个宿舍的学生也非常不满和生气，毕竟有一个家长在，她们想要谈天说地总是不太方便的。
矛盾越积越大，同一栋楼的学生通通向老师和学校反馈这个问题，宿舍的氛围也越来越奇怪。
学校了解了情况之后，也跟杨元元和望瑞玲沟通，希望望瑞玲能够搬出宿舍，却得到了杨元元和望瑞玲的一致反对，无论校方说什么都不太好使。
见学校沟通无果，跟杨元元一个宿舍的学生有些选择了搬到外面去租房居住，有些向学校申请搬到其他宿舍，实在办不了的也不再和杨元元母女说话。
至此，原本有说有笑的和谐的宿舍氛围彻底变了一个模样。
见学生们因为此事收到了不小的影响，校方考虑到杨元元母女的家庭情况，给她们提供了一个单独的宿舍居住。
在武汉大学的这段时间内，望瑞玲不仅跟杨元元同吃同住，而且只有有机会就监视着女儿的一举一动。
她不允许杨元元参加任何校内的活动，也不太想让杨元元和别人交往。
就这样原本就话少的杨元元变得更加沉默寡言，她在学校内形单影只。
不仅如此，因为望瑞玲辞了职，所以杨元元还要承担起母亲的生活费，还要想办法补贴弟弟的生活费，此外，自己的生活费更是必不可少的。
这些种种都像是大山一样，重重地压在了杨元元的身上，所以最终她选择了自杀这条不归路。