（已完结）
我突然全网爆火了。
留学归来，馋的我泪流满面的怒吃五个煎饼果子，
小摊老板的举着铁铲如梦似幻问：「刚刚我真的把煎饼果子递给您了吗？」
这一幕被后面等的不耐烦的顾客拍成了短视频，我狼吞虎咽的吃像和呆萌的果子小哥形成了鲜明对比。
引起网友搞怪讨论。
更巧的是，亲生父母竟因为视频找到了早年丢失的我！
可是他们告诉我，我还有个心地善良柔弱可爱的妹妹。
1.
刚刚回国，我慵懒的葛优躺在暗红色的真皮沙发上，一边敷着面膜一边浏览网络热搜。
门突然被敲响，打开门我抬眼看去，是一对看起来面容和善珠光宝气的中年夫妇。
中年女子眼眶发红，一把揭掉了我的面膜。我皱了皱眉头，正欲发作。
她却一把搂住了我大哭起来，「女儿！妈妈终于找到你了！」
一旁的中年男子也面露激动，强忍着眼泪说：「孩子，你是唐可可吧。这些年苦了你了。我是你的父亲，秦朗！」
此时中年女子终于擦干了眼泪，搂着我「我是你的亲生母亲啊，当年我们带着你去公园玩，一转眼你便找不到了。」
「感谢那条短视频，我看到了你后颈上的胎记，才找到你啊！」
中年女子拉住我的手，眼中的心疼不像作假。
「可可，我们现在生意做的很好，渡朗企业听说过没有？是你父亲旗下的。」
渡朗集团，生意遍布大陆乃至境外的大公司，无数人挤破头都想进去。
我竟然是渡朗集团的千金？
「你跟我们一起回去，这些年该好好弥补弥补你！名车名表名包，你张口都没问题！」
我还没有从震惊中缓回来，一位面容俊朗身形高大的男子从我房间走了出来，冷冷的看了我父母一眼。
朝我点了点头便走了出去。
刚刚正对我亲亲热热的父母对视一眼，眼神中有了些痛心疾首的神色。
「可可啊，刚刚那个男生是谁啊？妈知道一个女孩子在外面不容易，但是，」中年妇女讪笑着说：「姑娘家的重要的是要骨气，不能为了钱……」
我知道，一定是我这房子的精致布置，还有刚刚那个给我送定制蛋糕的小哥让他们误会了。
以为我是爱慕虚荣的人，出卖身体才换来的优越生活。
我皱了皱眉头，有点不适应的解释道：「那是送定制蛋糕的小哥。」
可看他们的表情，怕是没有信。
不着急，我想以后多接触接触，他们就该明白了。
我刚想开口说我这里地方大，又靠近市区，让他们搬过来住。
父亲的电话却突然响了，传来一道声音发嗲的女声。
「爸爸妈妈~你们找到姐姐了吗？」
「喂真真呀，找到了！」
对面似乎愣了一下，又说：「那就好！姐姐在外面受苦了，要是有些不合规矩的地方，爸爸妈妈可不能吵她！」
声音娇气，透露着小女孩的天真，看似句句在为我着想。
哄的我面前二人眉开眼笑，秦朗笑着夸她「真真懂事，知道为姐姐着想。」
再看向我时，眼中竟带了一丝不满。
想必在他们二人眼中，我已经是个谎话连篇，爱慕虚荣的拜金女形象了。
「这些年你不在身边，我和你父亲便收养了个女孩，十分乖巧懂事，不争不抢的。可可见到便会喜欢她的，你们俩，都是爸爸妈妈的宝贝！」
「你收拾收拾东西，爸爸妈妈这就带你回家！」
我挑了挑眉，敛下眸子压下眼中的戏谑。
「好。」
2.
临走之前，我倚着门给黎和风回消息，这时他应该在开会。
微信却立即显示了许久「对方正在输入中……」
最后只发过来一条语音。
我点开，男人低沉富有磁性的声音在我耳边响起。
「好，注意安全。」
秦家也确实气派，金碧辉煌，头顶上的吊灯如一朵盛开的牡丹花，花瓣尾部缀着透亮的球，璀璨生辉。
挺好看的一盏灯，就是过于刺眼，晃得我有点眼疼。
管家刚打开大门，一道身影便从我身旁略过，亲昵的缠上了我的爱哭母亲的胳膊。
「妈妈爸爸~你们可算回来了。我已经让管家把咱们的客房清出来了给姐姐住。」
又是引得两位父母一阵好夸，三人其乐融融的说着话，我好笑的站在原地。
直到秦真真认真打量着我。
亲切的笑着：「姐姐，我是真真，以后我们就是亲姐妹啦。」
「不好意思，我怎么不知道自己有亲姐妹呢？」
「你！」秦真真红了眼，一副可怜兮兮的样子。
「姐姐，我知道你讨厌我，是因为觉得我抢了你的未婚夫黎墨，如果姐姐想要这门亲事，我……我会让给你的。」
「可是黎家最重规矩，对于儿媳妇的要求一向高。姐姐你如今在做什么工作呢？」
我刚刚参加完国外关于水稻种植科技的研讨会，现阶段工作嘛，应该是种地?
于是我沉声答到：「种地。」
噗嗤一声，我听到后面的女仆连带管家都笑出了声。
秦真真眼神中藏着隐隐的喜悦，很快又压了下去，一脸为我好的说：「没关系，我最近在学拉小提琴，古筝我也会，如果姐姐想学，我可以教你。」
她上下打量了我一眼，像是害怕后面的话伤了我的自尊心。
秦朗终于打断了话「够了。」
他略有愧疚的拍了拍我的肩膀。
「虽然黎家的婚事是当年两家的老爷子指腹为婚，从小定下的娃娃亲。」
「可你毕竟失踪了这么多年，黎墨那孩子和真真青梅竹马，早就有了感情。」
便宜妈也打量着我的神色「强扭的瓜不甜，以后妈妈再为你找一门好亲事好不好？」
「这门亲事……还是让给真真吧？」
黎墨，这不是那位他叔叔轻飘飘扫他一眼，便瑟瑟发抖缩在办公位上的小男孩吗？
我若有所思的眯了眯眼，心里有了坏心思。
「不好。不是说真真温柔乖巧，不抢别人的东西吗？」
「怎么如今，好像一副她受了天大委屈的模样？那婚事，不原本就应该是我的吗？」
秦真真脸上一下子失了血色，连我那父母神色也有点讪讪的，我装若无人的叫了管家，让她带路领我去客房。
客房一股霉味，打开窗户，这便是我的好妹妹给我清理的房间，可真是辛苦她了。
「乒乓」一声，我听见楼上传来陶瓷破碎的声音，想起管家说楼上是秦真真的房间。
我勾了勾嘴角，真是沉不住气，只是几句话，便激的她要发疯了？
3.
打开手机，我才发现那条被人偶然偷拍的短视频。
已经有了几百万的转发量和点赞。
我思考了一会，猛然想到为何不趁此机会直播呢？
也许可以向网友科普一些农学知识，热度高了，也许还能拉来一些科研经费。
说干就干，我当即注册一个新账号，名字叫做「种地小可（狂炫煎饼果子版）」
连续播了两天，果真不错，许多网友都是抱着好奇来看炫煎饼果子的狂人，最后被我生动有趣讲解的农学知识吸引。
我也干劲越发足！
直到秦真真敲了敲我的门，怯生生的道：「姐姐，爸爸妈妈喊你出去。」
我走出房间，看着我那对便宜父母正襟危坐在沙发上，面上一片严肃。
而秦真真，则期期艾艾的帮秦朗捏着肩膀，只是眉间的喜色没有藏好。
这又是在整什么幺蛾子？
「可可啊，听真真说，你最近在搞直播呀？」秦朗率先开了口，一幅严父做派。
「是。」
「可可……这女孩子搞直播……很容易走上歧途啊。」
「就是啊姐姐，虽然擦边确实挣钱，但毕竟是一碗青春饭，还是学点真才实学才好。」秦真真关切的望着我，如果不是我看见了她藏着眼中的嫉妒，还真当她是个一心为姐姐考虑的好妹妹。
我气得要笑出声。
「真是心脏看什么都是脏的。」
秦真真一下子红了脸，「你说谁呢？」
「说你啊。」
我直接把自己的直播链接发给了他们，让他们仔细看看我直播的桌子上放着什么。
质地不一的泥土块，几株泛着青色尚未成熟的植物。
「擦边？」我勾起一丝若有若无的嘲笑，「第一次见人拿泥土块擦边的，可真是新奇。」
「好了好了，真真这也是关心你，既然是误会，可可你快去工作吧。」
看着秦真真一脸难过的靠在我那爱哭妈妈身上，而我的亲生母亲则心疼的搂着她。
我没说什么，转身回了房。
生育之情终究是比不上十几年来的朝夕相处。
这亲情，可真够廉价的。
难道秦真真没有看出来，我根本不屑争什么东西吗？
她早日收起那番绿茶做派，老老实实给我道个歉。
她心心念念的那和黎家婚约，对我又有何用？
可惜世界上总是有些人蠢笨至极，不然秦真真怎么又做出了更让我大跌眼镜的举动呢？
4.
秦家找回丢失的我，专门设计了一个名字叫「寻找丢失儿童，关爱留守儿童」的项目，风风火火召开了一场慈善募捐会。
一时间渡朗集团的股票逆风生长，水涨船高，声势浩大。
秦朗为了宣传集团文化，专门安排我和秦真真去孤儿院慰问留守儿童。
我倒是无所谓，秦真真却一会担心有传染病，一会担心自己的衣服被弄脏。
我倚着门冷笑。
有些人人面兽心，心脏了怎么也洗不干净。
我将面包发给一小排的小萝卜头，其中一个眼睛亮晶晶的小孩拽了拽我的衣角。
我眉眼弯弯的蹲下来，摸了摸她的头，仿佛看见了自己的影子。
小孩子面容稚嫩，身体单薄，眼睛亮亮，有些腼腆的说：「姐姐，你真好看。」
越来越多的小萝卜头围了过来，七嘴八舌的问：「姐姐姐姐，你是老师吗？」
「姐姐，我长大了也会这么高吗？」
我莞尔一笑，一个一个回答道：「我不是老师，我在做主播。」
「只要好好吃饭，你们长大也会很高哦。」
秦真真正带领着自己聘请的记者到处拍自己和儿童的合照，走到我这边，不由得冷哼一声。
「主播？你也真能说得出口，真是教坏小孩子。」她看了看一群穿着简陋的小孩，眼里充满不屑。
「不过对你们来说，没家庭没背景，也就只能干这些了。」
一旁的小萝卜头看见气势汹汹的秦真真，有点害怕的往我身后退了退，问我：
「姐姐，主播是坏东西吗？」」
秦真真嘴欠，我一向不怎么理睬，可当着孩子的面说这些，恰恰触碰了我的底线。
我揉了揉手腕，站起来一巴掌甩了过去。
秦真真捂住自己的脸，不敢置信的瞪着我：「你敢打我！你竟然打我！」
我不屑的拍了拍手。「打的就是你，请这位女士不要随便污名化任何职业。」
这一幕正好被前来探班的秦父秦母看见了。
「真真！」我的爱哭妈心疼的冲过来。
「爸爸妈妈，都怪我，我只是说咱们秦家女儿干主播会惹其他家嗤笑，姐姐便生气了。」
秦朗瞪着我，他白手起家，最在意的就是颜面。「真真说的没错，主播确实是不入流的行业！」
又连忙转身温言细语的去哄秦真真，好和谐的一家人啊。
「不入流？」
我像是听见了什么天大的笑话。
「你们知道，饿的跟野狗抢东西是什么样的滋味吗？」
「自从我回到家，你们可曾问过我一句我之前的生活？我从小便是在孤儿院度过的。」
秦真真止住了哭声，眼神如同一条毒蛇一样狠狠的盯着我。
我却继续说下去。
「我从小长的好看，十岁那年，院长让我去他房间里，给我吃好吃的糖。」
「当我用棍子狠狠敲了他的后脑勺，从孤儿院逃出去时，秦真真应该穿着漂亮的仙女裙在你们的呵护下切奶油蛋糕吧？」
「我拣过废品，做过刷盘子的服务员，我在最炎热的夏季发过一个月的传单，最后晕倒在街上。」
「我吃过馊了的饭，也曾因为几十块钱将委屈打碎了往牙里吞。」
「不入流？我便是靠着你们嘴里不入流的工作活下来走到现在的。在我眼里，众生平等，而劳动才最光荣。」
我抬头平静的看着他们，不悲不喜，不卑不亢。
秦朗却低下了头，竟是愧疚到不敢看我一眼。
场面一下安静下来。
在寂静无声中，我走了出去，想去接一捧温柔的阳光。
坐上一辆低调的豪车，驾驶位上的男人清冷矜贵，眼神凌厉。
却在看到我的第一眼，眸中终年不化的雪山便分崩离析。
「不开心？」黎和风淡淡的问。
「嗯，想起了一些以前的事情。」
他没有再说什么。车子却灵活的掉了个头，行驶向另外一条路。
我和黎和风便是在那座孤儿院认识的。
当时他父亲在家族斗争中被人开车撞死，而他则被送往孤儿院。
第一眼见他时，我便觉得他有种与年龄不符的深沉。
面上似乎从未带过笑，于是我便常常去逗他。
让他喊我老大，偶尔分给他我偷偷攒下的糖。
他总一脸认真的望着我说：「等我回了黎家，我便给你买很多很多糖！还要娶你！」
可惜我没等到我的那一万颗糖，便敲了猥琐院长的头，逃出了孤儿院。
甚至没来得及向他告别。
直到十年后，我代表整个科研团队与黎家企业谈高度机密的商务合作。
支着下巴无聊的等黎家掌权人。
传说中那位不近女色，手段雷厉风行的黎和风。
突然听到一声似曾相识的声音：「老大，嗯？」
抬眼看见了一个宽肩窄腰，眉眼深邃的帅哥。
眼里翻涌着我看不明的深情，我笑了笑，伸出手。
「你好，言可可。」
拉回思绪，我看着面前瑟瑟发抖着求饶的院长。
「姑奶奶！姑奶奶别打了！这些年你只要想起了就来打我一顿，我真的受不住啊！」
身形肥大的院长以头抢地，害怕的望着我身后的男人。
「我是人渣，求求你，放我去自首吧！」
我顶了顶腮帮子，看着求饶的院长，眉眼渐舒。
男人将我拉到怀中，低声诱哄道：「可可，准备什么时候给我个名分？」
5．
我低下头，看着跪在我房间门口的秦真真。
不得不佩服，有时候她可真是能屈能伸。
比如现在，她跪在我面前狠狠地抽了自己两个耳巴子。
我旁边的亲生父母面露不忍。
母亲率先开口道：「可可，真真已经知道自己错了，你们好歹是姐妹啊！」
「妈妈，你别说了，都是我的错，希望姐姐大人不记小人过，为了这个家，原谅我。」
我眯了眯眼，为了这个家？
要是你早点道歉，我可以当做什么都没有发生。
可现在，想得美。
「不原谅。」
「够了！」秦朗拉起了秦真真，指着我的鼻子，手指颤抖。
「你有点太过分了，真真都跪下道歉了，你这个当姐姐的怎么这么小气？」
「自从你来了这个家，真是没有一日的安宁！」
「你到底想怎样？」
我想怎样？
我还没来得及说话，管家突然举着手机跑过来，一脸惊慌。
「不好了！大小姐上热搜了！」
「还有，股票价格在不断下跌！」
管家点开视频，正是我当时站起来。狠狠地摔了秦真真一个巴掌的剪辑。
掐头去尾，甚至给秦真真柔弱可怜挂着泪珠的脸来了个特写。
标题写着：「秦家大小姐霸凌儿童，秦家二小姐袒护却反遭掌掴」
一时间网络上对我的谩骂声不断。
有人扒出来我原来是前一段时间在短视频上爆火的煎饼果子姐，又顺手找到了我的直播回放。
大骂我吃相难看。
我打开手机看了看评论区。
「怎么会有这么恶毒的女人！？欺负儿童！快去死吧！」
「秦家二小姐一向温温柔柔的，她都能下得去手！
我想起来了当时跟在秦真真身边的记者。
秦朗看我的目光冰冷至极，像是在看自己的仇人。
要知道渡朗集团可是他的命。
「滚出去！我就当从来没有过你这个女儿！」他像一头咆哮的狮子。
也是，比起一个满身臭名不能给他带来任何利益的女儿，他当然选择已经培养了十几年甚至跟黎家有婚约，能帮助他的事业更上一层楼的秦真真。
我是他的亲生女儿又怎么样呢？
我突然释然了，轻松的离开此处。
秦真真还在抽噎，我走到门外，阳光落满一身，像神在怜悯的吻我。
我转身向站在别墅阴影里的他们粲然一笑。
「再见。」
母亲似乎察觉到了什么，往前走了两步，叫了一声「可可？」
我没有再回头。
6.
我回到自己的房子里，接满一浴缸的水，舒舒服服的泡了个澡。
蒸汽氤氲，我舒服的喟叹了一声。
一阵礼貌而有节奏的敲门声打断了我的思路。
我裹着浴巾起身开门，男人收着一身凛冽的气息，垂眸看着我。
黎和风。
看到我裹着浴巾出来，眼神深邃的让人沉沦。
他的大掌掐住我的腰，将我按在墙边，「宝宝，怎么不乖?」
他吻住我的唇，细细碾磨，藏着浓浓的占有欲，像是在吃儿时我送他的那颗草莓糖。
直到我喘不过气来嘤咛出声，他才松开我，身上雪松的气息沾满我的全身。
「秦家的事，需要我出手吗？」
「不需要，我能解决。」
「哦。」
我转过头，惊奇的看着他，莫名的从他的「哦」字中品出了些许委屈的意味。
我咳了咳，有点不适应的撒娇道：「哎呀风哥哥，我想起来啦，你帮我找一下当时跟在秦真真旁边的记者吧。」
实际上我已经联系好了私家侦探，可谁叫，我宠他呢？
「好。」男人心，海底针。明明都是一个字，他却肉眼可见的喜悦起来。
我登录我的微博大号，在刚刚掐头去尾的视频下面评论道：「我是视频里的秦家大小姐，明日上午，我会给大家一个惊喜。」
不到一分钟，我的评论下面叠满了回复。
「我屮艸芔茻！这这这不是言可可吗？一年发了好几篇sci的那个？」
「！？！？！？！？研究种植作物的那个科研天才？那个被誉为「疯狂宅女」的科研疯子？！」
我扯了扯嘴角，什么奇葩的外号？我承认自己是有点宅，平常发布会也从不参加，导致大家只知道我的名字，却不知道我长什么样。
「我的天，我的脑子要烧掉了。所以说，言可可是秦家大小姐？！」
「言可可怎么会霸凌小孩呢？我现在开始怀疑了，这里面是不是有什么误会？」
「同科研狗，我来回答一下，每天都累的要死，还有时间欺负小孩呢？」
「你们说，这是不是豪门大族的恩怨，言可可心机不深被欺负了？」
网络上的风向开始慢慢转变，有不嫌事情大，甚至艾特了我的导师。
我导在他的学术领域上已然成神，待人处事却还像个小孩子。
他：「？？？言可可，还欺负人呢？她不被人欺负都不错了！」
「顺便一问，言可可，你准备什么时候回实验室？怎么宅斗起来了？这是属于你的画风吗！」
我嘴角的笑容僵住了。
终于有理智党发表了言论。「未知全貌，不予置评，我们一起等等明天上午吧，我已经开始忍不住想吃瓜了。（星星眼星星眼）」
如果秦可可看到这些，估计鼻子都气歪了吧，可惜她气不气，我已经不在意了。
我要的是整个脏了我的眼的秦家，消失。
也许秦家担心我明天真放出了什么东西，秦朗集团的官方账号发了一条通告。
「喜讯：秦家二小姐秦真真和黎家黎墨情投意合，喜结连理，将在下个月举办婚礼。」
下面密密麻麻跟着一大段感谢的话语，最后是九宫格的图片。
试图用两家企业的联姻吸引热度，让网友都站到他们那边去。
我没想到秦朗会来找我。
「秦可可，你又在胡闹了。至于闹这么大吗？」
「你微博上说的是什么意思？赶紧删掉，难道你还要害爸爸妈妈吗？」
我看着他明明是来和解，却又拉不下面子的样子。
只觉得讽刺。
「秦先生，不好意思，我姓言，跟秦家没有任何关系。」
「言，是仗剑行千里，微躯敢一言的言。」
秦朗面目铁青的走掉了。
恨恨的留下一句：「我倒是看看你一个小丫头能翻出来什么水花。」
7.
当天晚上，记者已经被双手反捆，堵住口。
扔在了我家门口。
黎和风坚决不让他进我家的门，说是人太脏。
我只好蹲下来拿出记者的封口布，他立刻嚷嚷着：「你们绑架！这是犯法的。」
我「噗嗤」一声笑出来。
「这位记者朋友，那你掐头去尾的上传视频，让我遭受了网络暴力，侵犯公民人生荣誉权，该怎么算呢？」
「据我所知，前一段时间有个粉头发的女孩子跳楼，也是因为又记者造谣，那张她与爷爷的合照还有故事，是你编的吧？」
「你猜，我把你交给警察，你会进去蹲几年？」
记者眼中终于藏不住恐惧和惊慌，狡辩道：「不是我，是她自己承受能力不行！」
「好呀，」我笑着，「只要你给我作证，我便不把你交给警察好不好？」
记者颤抖着点了点头。
第二天，我发了视频。
视频里记者从头到尾解释了秦真真的所作所为，又把从头到尾的视频上传到了平台。
引起网上一片哗然，特别是我的最后几句话，像是引起了大多数人的共鸣。
视频的最后，是我面对镜头，向大家宣布从此与秦家永远断绝关系。
不到一天，秦家的股票断崖式下跌，几位大股东联合撤资，宣称再不与秦家合作。
秦朗再也坐不住了，三个人这次一同来找了我。
话里话外，都是歉意和悔恨。
相比于上一次，态度可不是软和了一点半点。
我却不答应删掉视频。只是淡淡道：「秦先生，当初我被冤枉的时候，您可一点想为我解释的意思都没有。」
「有得到就有失去，秦先生早做出了自己的选择，不是吗？」
秦真真恶狠狠的瞪着我，终于卸掉了伪装。
「你别得意！我告诉你，我和黎墨还有婚约的。」
「得罪黎家的后果，不是你能承受的起的。」
我倒想看看我怎么得罪不起，我拨通了黎墨的电话。
那头几乎是秒接。「姐姐姐姐姐诶……什么事情劳烦您打来电话呀？」
当初谈生意，黎墨被我按头杀了百分之二十的利润，平常桀骜不驯的小少爷对我是又惧又怕。
对外称我「人美心狠的恶魔」。
「我问你，你要娶我吗？」
「当啷」一声，我听见那边传来一声重重的落体声，「不是姐，你说什么？」
「您就是借我一百个胆子，我也不敢啊。」
「嗯，我是秦家的大小姐。当年黎家爷爷指腹为婚的，是咱们两个人。」
「咣当」一声，估计是黎墨刚刚捡起的东西又掉了。
「既然两个人都没有想法，那婚约就此做罢，我相信秦老爷子会理解的，嗯？」
对面「嗷」的一声，「姐，你是我滴神！你都不知道我天天因为这个婚约身上没一块好皮，我是真不喜欢秦真真啊，太柔弱了每次靠近她我都要起一身的鸡皮疙瘩……」
黎墨还在那头嚷嚷，我掐断了电话。
看着面前秦真真的脸一阵灰白之色。
最后她突然像疯了一样向我扑过来，「言可可！我恨你！」
可惜，秦朗按住了她，狠狠扇了她两个巴掌。
「秦真真，你现在就给你姐姐道歉！直到她愿意原谅你为止！」
「爸爸？」
秦真真面带迷茫，仿佛不敢相信一向宠爱自己的秦朗竟然打了她。
我站在旁边看他们狗咬狗，决觉得有趣。
秦朗一直都是这样自私的人，无论是我还是秦真真，他对我们根本就没有父爱，只是利用，
他在意的，自始至终就是他的渡朗集团。
他眼中，都是利益和算计。
不然为什么我一丢，他不急着找我，反而要去领养一个女儿呢？
不然为什么我被网暴的时候，他将我赶出家门。而如今，知道秦真真和黎墨婚约作废，就可以按着她的头，来给我道歉呢？
我懒得再看着丑陋扭曲的嘴脸，之间给保安打了电话，将三人赶了出去。
自始至终，我的母亲一言不发，只是悲伤的看着这一切，最后默默的走了出去。
8.
秦家，没了。
病来如山倒，秦家这座大山，早在根里就开始病了。
至于记者，我报警交给了警察。
他哭着问我：「你怎么不讲诚信！你不是说不把我送给警察吗？」
我耸耸肩「为什么要跟黑心记者讲诚信？嘘，你看见了吗，那个粉头发的女孩子，在看着你笑呢……」
他坐上警车时，还在发抖，嘴里不住的嘟囔着「不要怪我，我错了我错了。不要来找我……」
竟然像疯了一样。
至于秦朗，我听说他以前总拖延工资压榨农民工，被工人们揍得鼻青脸肿。
秦可可倒是让我还能高看一眼，她带着母亲开始独自生活。
又是一个艳阳天，我在路边看到了她。
她正咕咚咕咚的喝着水，手里捏着没发完的传单，哪里还像当初矫揉造作的样子？
她看见了我，顿了顿，最终走上前来。
「对不起。」她抿了抿嘴，「其实我只是怕你抢走了父母对我的宠爱，现在我也不得不靠自己谋生的时候，才知道当初的你是对的。」
她朝我鞠了一躬，我笑了笑，转身离开之前，我对她说：「看见那片阴凉地没？人少的时候站在那里，不然太阳毒的时候，能晒脱一层皮。」
「姐姐！真的对不起！母亲很想见你。」
她突然喊我，带着哭腔，我没有停，一如当初离开秦家。
是是非非，兰因絮果，终究是化作雨，浸润进泥土中，悄然无息。
导师通知我研究终于有新发现的时候，他声音激动的如同土拨鼠尖叫。
「啊啊啊啊啊啊啊！小徒弟，你快回来！你说的方法奏效了！观察到了显著的变化！」
我掐断了电话，跃进男人怀中，揽住他的脖子笑嘻嘻的望着他。
「喂，名分还要吗？」
黎和风眼神晦暗，声音带着克制的欲望，将我揽入怀中。
「求之不得。黎夫人，余生，多指教。」