完结
我家境优渥，爸爸是三甲医院骨科主任，妈妈是大学历史系教授。我哥在国外顶尖大学深造，前途无量。
我们这样一个高知家庭，却出了我这么一个连大学都考不上的废物。
我相貌一般，又没什么能力，自卑的不行。找不到好工作，不好的工作又不愿意做。高中毕业后天天宅在家里啃老。
爸妈对我忍无可忍，在我二十岁这年将我赶出了家。不过他们给了我一套小房子让我安身，每个月还给我一点生活费，其他的啥也不管了。
我天天宅在小房子里，闲着没事干。闲了两个多月后，花钱报了一个培训班，学习剪辑。学成后在网上找了一个剪辑的兼职，前几个月几乎赚不到钱，后来干的时间长了，每个月能赚三千左右的零花钱。
我的工作就在家里完成，所以依然不出门不接触外人。当然也有能接触到的人，就比如说经常给我送餐的外卖小哥。
这位小哥长得特别帅，我经常和他搭话。时间长了，你来我往的，我们两个好上了。
在22岁这年，我从家里偷出了户口本，和小哥结婚了。
小哥名叫钱串串，初中毕业，老家在农村。他爸瘫痪了，他妈，他姐，他妹，带着他爸来这座城市看病。一家子租住在城中村的自建房里。
所以，他们家不是一般的穷，是特别的穷。
但我被爱情冲昏了头脑，不顾父母的反对，非要和他结婚。
父母一气之下，收回了我住的小房子，也不再给我一分钱。即使是这样，恋爱脑的我还是义无反顾的和串串住进了他家租住的房子里。
自从住进来后，我终于体会到什么是一地鸡毛。曾经我和父母一起生活，被父母养着，保姆伺候。自己一个人生活的时候，虽然不如曾经有人伺候的时候舒服，但自在啊，而且还有父母补贴的钱，生活无忧，过得也不错。
如今，嫁到他们家，和一大家子人挤在逼仄脏乱的房子里不说，还要被婆婆要求干这干那。尤其是照顾公公那个瘫痪老人，真是让我忍无可忍。
别看公公瘫痪了，那脾气可是不小，呼来喝去的，各种不满意，简直要将我折磨疯了。
不过一个多月，我就受不了了，抓住下班回来的钱串串。
“钱串串，我算是明白了，你娶我回来就是做保姆的。你们一家子都是神经病，有这么挫磨人的吗？我不和你过了，我要和你离婚！呜呜呜……”
我拽着他边哭边向外拉，就要今天和他去办离婚。
婆婆这时回来了，刚好听到我的话，还没等钱串串哄我，就开始怼，“磋磨你？大家都来听听，这女人睁着眼说瞎话。我们一家子为了给他爸治病，都在外面干活。他姐三十了，为了这个家到现在连个对象也不敢谈。他妹正在读大学还要在外面累死累活的兼职补贴家里。就连我这个老太婆也要天天出去捡垃圾挣钱。只有这个儿媳妇啥也不用干，不过是白天在家里看着点公公，就说我们磋磨她，天底下哪有这个道理！”
邻居们早就出来看热闹了。毕竟这刚娶回家的新媳妇就闹成这样，可是新鲜的很啊。
他们不断窃窃私语，也有一些来劝架的，不过劝的是婆婆，说让她哄着我点，别把这个新媳妇吓跑了，就他们家这个条件，要想再娶一个比登天还难……
婆婆是个听劝的，这话令她的眼睛闪了闪，终于收起了气势，看样子不想继续吵了……
但我依然不依不饶，就是要走，钱串串死死的拽着我，就是不让我走，“老婆，我错了，再也不会这样了，我们好好过日子好不好？”
“不好！你放开我！你们家辛苦又不是我造成的，为什么要我受委屈。钱串串，你快放开我，我要和你离婚，及时止损！”
我边喊叫边挣扎，但他就是不放手。
这时，大姑姐回来了，跑到我面前就要骂我，但还没有张开嘴，便呜呜呜的被婆婆捂住了嘴。
我摆脱不掉钱串串，被他连哄带拽的又弄回了屋里。
婆婆拉着大姑姐去了另外一个屋，邻居们也散了去。
钱串串抱住我不停的哄，并且保证一定会给我一个满意的解决方法。
看着他的俊脸，我竟又心软了，答应再给他一个机会。
婆婆那边
“妈，你就惯着张欣妍吧，早晚骑到我们头上去！我们家人谁不辛苦，凭什么她就可以不劳而获。既然嫌弃我家条件不好，当初为什么要嫁给我弟，既然嫁进来了，就要承担这个家的责任。”
“婉婉，为了你弟，我们就忍忍吧。要是把她气跑了，你弟打一辈子光棍怎么办，我们钱家可就绝后了。”
钱婉婉一脸的不屑，“我弟那么帅，还怕找不到媳妇吗。”
婆婆戳了钱婉婉的额头一下，“说什么胡话，曾经对你弟示好的那些女人，除了她有一个正经人吗？有一个会和你弟结婚踏实过日子的吗？各个都是想和你弟玩儿玩儿。要不是你弟主意正，找了个正经人，还不定被毁成什么样。就我们家这条件，错过这个，再娶哪有那么容易。现在的女人多现实啊，男人帅不帅根本不重要，看的都是条件。再说你弟能帅几年，天天这么风水日晒的，年纪越来越大，拖上几年还不越来越丑。”
钱婉婉一脸的无奈，但也不得不认同的点头，“是啊，如今像张欣妍这么傻的太少了……”
看到女儿被劝住了，婆婆终于松了一口气，“婉婉，好歹你弟结婚了，我们家解决了一件大事。妈也不想继续拖累你了，有合适的就谈个对象把。”
“先不说这个了，有合适的再说。”
钱婉婉说着出去做饭去了。
婆婆看着她离开的背影，心中越发觉得亏欠这个女儿。
就在这天晚上，钱串串说出了解决办法。就是让我出去工作补贴家里，婆婆在家照顾公公。
虽然我不愿意，但更不愿意照顾公公，所以只能勉强同意了。
我曾经不工作在家啃老是因为社恐，不会人际交往。如今被逼着出来找工作，感觉浑身像是蚂蚁爬一般的难受。
面对面试官的时候，我说话都会结巴。结果可想而知，没有学历的我，表现还那么差。这都好几天了，根本找不到工作。
正发愁要不要给我妈打电话，求她用人脉帮我找工作的时候，我遇到了一个人，周谦。
这人当过我妈的学生，曾经去过我家。
他和我打招呼，问候我爸妈。
反正也找不到工作，我便和他闲聊了起来。
他问我现在怎么样？
我说正在找工作。
他还挺惊讶我会出来找工作，毕竟曾经我是什么德行他是知道的。
毕竟是熟人，他好心提议我去他的文旅公司当前台。
我忙摇摇头，表示这种迎来送往的事我干不了。
又过去了好几天，我依然找不到工作。虽然平时在家可以做些剪辑的兼职，但还是受不住婆婆他们催促的压力。
我的内心总是在纠结，要不要摆脱这个地方，离婚回家去吧。我明白，爸妈在等着我离婚，所以才会对我不闻不问。他们就是要让我尝遍生活的毒打，受不了回去。
但是，串串对我好啊，就算是我和他家人冲突的时候，他也是护着我的。现在绊住我的就剩这点情谊了。
深思熟虑之后，我决定逼一逼自己，去了周谦的公司做前台。
我不愿意承认，但潜意识里似乎是想将那点对串串的情谊消耗干净就回家去。
周谦的公司也有剪辑的职位，只是目前不缺人。他说如果这个职位有人辞职，便让我顶上，先在前台过度一下。
开始上班之后，我发现前台的工作并没有想象中那么难以接受。
虽然我不太会为人处事，但替顾客解答一下问题，收发快递之类的活还是能做的。
工作的第二天，串串过来送外卖，是公司女同事们点的奶茶。串串说他经常为这家公司送外卖，已经很熟了。
他将一杯奶茶塞到我的手里。
“我没有点，给我干什么？”
我拿着奶茶，不解问道。
串串不好意思抓抓头，“是我给你买的。曾经你经常点，都是我送的。但是，自从和我结婚之后，你就很少喝了，对不起，和我在一起让你吃苦了。”
我边将吸管插进杯子，边说道，“就是，当着你妈和你姐我可不敢点，不然被她们奚落死。”
话虽这么说，但我心中又是没出息的感动了。不管怎么样，串串自己是舍不得喝这个的，甚至也舍不得给他家人买。毕竟他爸的病将一大家子人拖累的太苦了。
串串趴在前台的桌子上，笑眯眯的看着我，“老婆，我保证，将来会越来越好。”
我拍拍他的头，“好，我老公最棒了。你是不是还要赶下一单，赶紧走吧，别耽误了。”
串串背起快递箱，“好，下午我还来，老婆你不要太辛苦了。”
我点点头，“嗯，你路上慢点。”
慢慢的，公司的人都知道了，那个帅帅的快递小哥是我老公。也不知道是谁透露了我的家庭背景。在私下里，他们没少嘲笑我放着千金小姐的日子不过，找这么一个快递小哥活受罪。
我虽然听到一些风言风语，倒也没有太在意。毕竟除了工作上的事，我也不和他们接触。也不是我不喜欢他们，只是不会主动和别人交往。尤其是在人多的地方还会紧张，更不知道如何自处了。
不知不觉，我竟然在这里工作了一个多月。串串每天来这里送外卖的时候都会给我带点东西，不是奶茶就是甜点。
下班之后，步行十分钟就能回家，通勤也很方便。
婆婆她们终于不在指使我干这干那，生活确实比曾经要好了不少。虽然还是穷困，但还过得下去。
公司的女同事们始终不明白，我是如何适应现在的生活的，反正换成她们是接受不了。
这天，我正在前台站着，进来两个人。
面对这两个人，我就差将头埋进土里去了，因为来人正是我爸妈。
他们早就知道我在这里工作，毕竟周谦在我工作的当天便给他们去了电话。
在我爸妈看来，我坚持不了这么久，早该去找他们了。但等来等去，等了我好几个月，依然没有等到我低头。这才忍不住找了过来。
周谦也赶了过来，殷勤的要将我爸妈引进接待室。
我妈看我没有跟上，瞪我一眼，“还不快过来！”
我只能悻悻的跟着爸妈进去了。
谁知我们刚走，串串便过来送外卖了。自从我来这里工作，他基本上将这座大楼的单都抢了，所以我每天能见他很多次。
在前台没有看到我，他便先进到大楼里面送餐。
在接待室，我妈恨铁不成钢的打了我的后背一下，“死丫头，你还挺能忍。都这么长时间了，还不和我们联系，你想干什么？”
我爸也是一脸的怒气，“你说说你，当初学习不好，我们要送你出国，你说害怕不敢去，我们依了你。给你找轻松体面的工作，你不去，我们都依了你。现在长本事了，前台都能做，早知道这样，就强制送你出国了。”
我忙摆摆手，“不行不行，出国我肯定受不了的，太没有安全感了。”
我妈白我一眼，“那现在就好了？”
我不吭声了，因为现在不好，而且这种不好还不知道要维持多长时间。对于未来，说实话，确实看不到希望。
我爸看着我，满脸的怒其不争，“再给你最后一次机会，现在就去离婚和我们回去。”
“不行，我觉得还能坚持坚持……”
我的话越发没有底气。
我妈叹息一声，“你这恋爱脑真是没救了。”
我爸更是恼怒，“既然你自己不把握机会，那就永远不要来找我们。”
说完大步走了出去，我妈妈忙跟在后面。
我小跑着追了上去，“爸，妈，你们别生气。”
他们不再理睬我，直接离开了。
跟在后面的周谦将他们送走后，一脸的无奈，看着我，“妍妍，抽空回趟家，和你爸妈好好解释解释。”
“周谦哥，我很困惑，不知道该怎么做。”
周谦拍拍我的肩膀，离开了。
“妍妍！”
我回过头去，是串串在叫我。
他也是一脸的凝重，看来是看到我父母生气离开了。
但他并没有说什么，和我打了声招呼，也离开了。
到了下班的时间，串串换上便装来接我。
“你请假了吗？”
他很少这个时间能休息，之所以能来接我，估计是请假了。
他不好意思的抓抓头，“对，我想今天跟你一起去外面吃饭。自从我们领了结婚证，还没有好好约会过。”
我们两个走在外面的街道上，一时无言。
“妍妍，和我在一起你幸福吗？”
串串突然问道。
“幸福是有的，不顺心也是有的，这不就是生活本来的样子吗？”
我轻轻答道。
接着苦笑着摇摇头，“其实我也不知道自己真正想要的是什么。”
串串拉住我的手，“如果这样让你感到痛苦，你便回去吧。”
“回去干什么，依然浑浑噩噩的啃老吗？至少这一点我可以肯定，那不是我想要的生活。”
我这话答的坚定。
串串微笑看着我，“那我是不是可以理解成，至少现在的生活不是太令你忍受不了。”
我抱住他的胳膊，同样微笑看着他，“嗯，不管怎么样，我在自食其力。而且，你不要没有安全感，我会和你好好过日子的。”
串串摸摸我的头，但眼里都是复杂，“老婆，我真的很害怕你离开我。”
我们两个继续漫步在这街道上，我挎着他的胳膊，不禁想笑，“看来你很依赖我呀。”
“那当然，我老婆最好了，没有比她更好的了。”
“可是你老婆又不好看，你为什么喜欢她呢？”
“谁说不好看，在我眼里我老婆最好看。”
这话不禁将我逗笑了，心里的郁气终于消下了不少。也许他对我好，是因为我是他的最好选择。但这不就是现实生活吗？就像是我找他是图他长得帅图他对我好。
没过几天我哥从外国回来了。我妈第一时间将这个消息告诉了我，并且让我回家去。
我知道他们看到串串会生气，所以并没有带他一起。
回到家后，我哥并没有质问我什么。反而说起了他目前的情况。他在国外一家很厉害的企业担任高管，现在回国管理国内分公司的业务。
现在的他在商圈有一定的地位，还拿到了国内分公司的部分股份，收入颇丰。
他交了一位漂亮的女朋友，目前在国外工作。
我哥的事说完，不可避免的还是说起了我的事。爸妈的态度很坚决，就是要我离婚。我哥倒是很看得开，立场是只要我高兴就行。当然前提是那一大家子不是骗子，不会贪图我家的财产。
我和家人一再保证，他家虽然穷，但很有骨气，绝对不会干不道德的事。
我哥帮着我劝说父母，让他们不要逼我太紧了。不管怎么样，在他们眼里，我现在确实比以前啃老的状态要好一些。
因为我哥的调解，我和父母的关系终于有了些缓和。
我回去将这件事告诉串串，他也很高兴。毕竟我家终于有一个人不反对我们了。
串串他们一家从来没有对我提过过分的要求。比如说让我去娘家打秋风或者要娘家的房子。这也是为什么我能在这里坚持下去。
公公的病终于有了一点起色，可以勉勉强强下地了。医生说可以结束这个周期的治疗，等到明年过来复查就行了。我们一家都很高兴，婆婆说要带着公公回老家。
听她这么说，我瞬间感觉轻松了不少。等公公和婆婆回老家了，我和串串可以租一套好一点的房子，生活品质就可以提升一些。
就在这天下午，我下班之后，和大姑姐一起帮婆婆收拾东西。他们的火车票是明天上午的，所以今晚要将东西都收拾好才行。
我的态度表现的很轻松，一看就是心情不错。婆婆和大姑姐似乎可以理解我的心情，倒是没有表现出不高兴。
大姑姐倒是一脸的愁容，不住的劝婆婆再住一阵子，等公公的病稳定一些再走。
婆婆很固执，坚持要走。我们都明白，她是不想继续留在这里拖累我们了，尤其是对大姑姐。
我这个大姑姐脾气和婆婆一样泼辣，也和婆婆一样明事理，所以并没有为难过我。平时大部分事情上还会让着我。她很勤快，只要下班回家，便会抢着帮婆婆干活。
就在这个时候，我们小院突然闯进来几个人。大姑姐先出了屋子看看情况，结果被几个女人扯住头发便开始打。
我和婆婆听到动静忙也跑了出去。婆婆拼命的上去护着大姑姐，尽力反抗。
对方有五个人，边打边骂，“不要脸的死小三，竟敢勾引我老公，看我不打死你！”
婆婆骂了回去，“丧良心的狗东西！胡说八道！你才是小三，你们全家都是小三！”
他们打作一团，将我吓得的不敢动。但明显，婆婆和大姑姐的战斗力比不上对方五人。
房里躺着的公公气的也是不停的骂，挣扎着要下床帮忙。
再不上去帮忙确实不合适，我只能硬着头皮上去和她们撕扯起来……
就在我也挨了好几道子抓痕的时候，我爸妈竟然来了。他们都是高级知识分子，哪里见过这场面，一时愣在这里。
反应过来后，我妈忙打电话报警。我爸赶紧上来拉架，顺便招呼看热闹的邻居们一起过来拉架。
这附近有派出所，不过几分钟的时间，警察便来了。
看到警察，这里打架的人才终于消停下来，主要是对方的五个女人停手了。
两位警察要将我们带到派出所去，大姑姐却不干了。当着这么多人的面，她痛哭流涕，指着那个骂她最凶的中年女人，“你说谁是小三？明明是你老公骚扰我，你还打我，凭什么！”
那女人气急又要打人，不过被警察拦住了。
大姑姐拿出手机，将微信聊天记录展示在众人面前，边哭边解释，“我是做销售的，她老公是我们公司的大客户，因我爸急需医药费，我才默默忍受他的骚扰。大家看看这些聊天记录，看看这些恶心的图片和文字，到底是谁在勾引谁！”
那女人抢过手机，瞪大眼睛翻看聊天记录，里面满满的都是他老公油腻的撩拨。而大姑姐很少回复，最多就是礼貌的拒绝。他老公的发的转账大姑姐一笔也没有收……
“假的！都是假的，一定是这贱人做手脚了。警察同志，你们快把这不要脸的小三抓起来。”
这女人怒吼着将大姑姐的手机摔到了地上。
婆婆大叫着上去撕扯这个女人，“疯婆子，你简直欺人太甚！你赔我女儿手机！”
还是警察将撕扯的二人拉开了。
这场闹剧以将我们一帮人带到派出所结束。
在派出所，警察了解了来龙去脉，由于我们双方受的伤都不重，没有达到立案标准。所以警察要求对方那几个人向我们道歉，并赔偿大姑姐的损失。
那几个女人为了不被拘留，只能不情不愿的道歉并赔偿。冷静下来的她们没有再胡搅蛮缠，毕竟被警察教育了一顿，而且她们有错在先，也是心虚的。
爸妈陪着我们一起回了家，主要是陪着我，怕我有事，毕竟我刚才也挨打了。
回去的路上，婆婆边哭边捶打大姑姐，恨铁不成钢道，“你被骚扰了，为什么不和家里说？我们要是知道了，就算是让你爸少吃点药，也不能让你受这种委屈。”
大姑姐也是满脸的泪，“妈，我好不容易找到一个薪水还算高的工作，哪能轻易放弃？”
到家之后，婆婆在旁边默默的抹眼泪。她觉得太对不起孩子们了，都是因为他们老两口拖累了三个孩子。
此情此情，让看到的人无不心酸。
我爸妈偷偷给我转了一些钱，将我叫了出去，让我补贴补贴家里。
这件事让他们对婆婆一家人有了一些改观，不管怎么样，在他们看来，婆婆这一大家子人三观还是正的。
送走了我爸妈，我将我妈给的钱转给了婆婆，有2万元。
她说什么也不收，非让我退还给爸妈。直到明天早晨将公公婆婆送上火车，他们也没有收那笔钱。下午微信转账被退了回来。
公公婆婆走了，大姑姐告诉我们，她准备辞职了。等到将工作交接好之后，她就回家照顾父母。
小妹在大学宿舍里住着，平时一直在打工。除了负担自己的学费生活费之外，每个月还会给婆婆交1000块钱。
如今公公婆婆回去了，小妹也可以轻松一些，不用再给家里交钱。
我和串串商量，每个月给婆婆转3000块钱，用于他们的生活支出。
之前公公看病的钱，大姑姐出的最多，她做销售收入也是最多的，其次是我和串串。
大姑姐辞职后没有收入，所以公公婆婆后面的支出我们来负责。
我做前台，每个月可以赚5000元，平时还会兼职做剪辑，所以每个月我大概可以赚8000。
串串做外卖员，每个月也能赚到8000元左右。刨去给婆婆的钱，我们可以换一套小公寓租住，生活开支也是够的。
我们退了现在的房子，搬进新家。大姑姐回了老家去照顾公公婆婆。
时间不知不觉过了几个月，这期间，我和串串每周都会回家看我爸妈。
我爸妈终于对他有了好脸色，还建议我们住回曾经给我小公寓，这样每个月可以省下3000元租房子的钱，生活也能轻松一些。
串串婉拒了我爸妈的好意，他表示只要我们夫妻两个踏实肯干，早晚会买上房子。
我爸妈便任由我们去了，在他们看来，我们可以这样自食其力，对他们来说很是欣慰。
时间又过去了几个月，老家的婆婆打电话说公公恢复的很好。可以拄着拐杖走路了。还有一个好消息，大姑姐订婚了，计划就在年底结婚。
男方在距离村子不远的县城开了一家汽修店，在县城也有房子，年纪和大姑姐同岁。只是曾经离过婚，没有孩子。打听了离婚原因，是因为前妻嫌他赚不了大钱，出轨了和别人跑了。
这位准姐夫对大姑姐一见钟情，追了她好几个月。毕竟大姑姐也是个漂亮女人，不然当初也不会被骚扰了。
时间过得很快，转眼到了年底，我和串串也结婚一年多了。
我和串串的感情竟是越来越好，越发觉得对方是不可或缺的家人。
大姑姐结婚了，安定了下来，婆婆是最高兴的。毕竟她总觉得最对不起的就是大姑姐。
大姑姐家距离婆婆家不远，她常三天两头的回家照顾公公婆婆。她老公是个老实的好人，竟也很支持，还经常和大姑姐一起回去帮忙干活。
我们一个月回去一次，每次大姑姐都在。看得出来，她现在挺幸福的。他们夫妻二人一起经营汽修店，将店铺经营的越来越好。
年后，我妈突然给我来了电话，慌张的语气传入我的耳朵。我爸出事了，晕倒在手术台上。
我爸是个很出名的骨科医生，经常连续好几个小时的做手术，如今五十多岁的他，身体终于撑不住了。
我和串串忙去到医院，陪着妈妈等在抢救手术室外。
我拉着妈妈的手，不断的安慰她没事，但我自己也是心慌的厉害。
我哥去国外出差了，一时回不来，如今我妈能依靠的只有我了。
串串将手搭在我的肩膀上，轻轻说道，“放心，一切有我。”
好在，手术很顺利，我爸被救了回来。只是，瘫痪了，将来需要人一直照顾。
我妈工作很忙，又不放心将我爸交给保姆。所以，我和串串商量，搬回家里住，我辞职，留在家里照顾我爸。
我妈很感动，连连夸赞我们是好孩子。
我哥终于回来了，他的工作太忙了，无法分身出来照顾家里。当得知我要辞职照顾爸爸后，他当即要每个月支付给我一笔钱，感谢我替他负担责任。
我拒绝了那笔钱，毕竟他们也是我的父母，我同样有义务。
虽然我拒绝了，但我哥很过意不去。他帮串串找了一个好的项目，让串串和他朋友的表哥合伙做五金生意。
他朋友的表哥在这一行干了很多年，很有经验。之前都是给别人打工，如今想要自己出来创业。他有技术，对这个行业也足够了解。也是经过深思熟虑，做足了准备才要创业的。只是目前他缺少资金，缺少供应商和客户的资源。
我哥拿出一笔资金投入到他的公司，并提供了供应商和客户的资源。条件只有一个，让串串去当这个合伙人。干他们这个行业不需要多高的学历，只要认真肯吃苦，薄利多销总能干好。
能有这么好的机会，串串很高兴，一再感谢我哥。并给我哥打了欠条，保证将来盈利一定将我哥投入的资金还给他。
自从开始创业，串串每天工厂市场两边跑，忙得不亦乐乎。他盯质量盯生产，极其认真，事事亲力亲为，任何事都和合伙人商量着来。他们的生意逐渐进入正轨……
家里原来只有一个保姆，现在有我爸这个瘫痪病人，便又请了一个。所以平时的家务活和照顾病人的活不用我来做。我只要在家里好好看着爸爸就行。陪爸爸吃饭，每天推着轮椅陪他出去遛遛弯。
剪辑的兼职我一直做着，我还学会了动画制作。爸妈和哥哥给我介绍了几个优质的客户，平时就在家里的书房里，我就可以完成我的工作，每个月还能有1万左右的收入。
我对现在的生活很满意，可能我就是一个适合宅在家里的人。虽然当初做了一段时间的前台，却一直喜欢不起来。如今这样待在家里，反而让我感觉到舒服。
现在可以照顾家庭，还能做自己喜欢的工作，我感觉实现了自己的价值。
两年后，我和串串生了一个男孩，取名钱乐乐。自从有了乐乐，我爸的精神头明显比以前好多了。每天逗着乐乐玩儿，笑容都比以前多了不少。
爸爸的腿是彻底好不了了，不过好在经过治疗他的上半身可以行动自如。他慢慢也接受了这个事实，每天在家里看看书，逗逗外孙，生活的倒也自在。
串串的公司发展的也很好，就在今年年底将我哥投资的50万还给了他。我们夫妻两个在房间的时候，总会一起算一算，每个月能赚多少钱。这样算下来，去年串串的公司竟然能分到30多万的利润。虽然工作辛苦，又没有太大的利润，但是踏实，这就够了。
几个月后我嫂子生了一个小女孩。嫂子和我哥一样，是个工作狂。休完产假她便要继续上班，所以将孩子给到我，希望我能帮忙照顾。我当即答应了下来，反正我天天在家，又有保姆帮忙，多照顾一个孩子也没什么。
嫂子很不好意思，要每个月给我打钱，我忙拒绝了。现在住在家里，开支都是我哥给的，我哪里还好意思要他们的钱。
结果我哥大笔一挥，买了一栋别墅，让一家人都搬了进去。按他的话说，他们夫妻二人也不想和孩子分开，以后也住家里，如今家里又添了一个小女儿，现在的大平层可是住不下。
就这样，我们一家人搬进了别墅。哥嫂依然很忙，经常不回来。我家目前有三个保姆，照顾老人孩子，我一点都不累。
自从我们收入多了，每个月给公婆的生活费也多了。公婆每年都会报团去我国的大好河山旅游，日子过得滋润极了。
大姑姐家的汽修店又开了分店，在县城里面也算过得富裕，一切都在朝着好的方面走……
这就是我的生活。