（已完结，治愈）高考前一天，我主动找到鸠占鹊巢十八年的假千金。
她哭得梨花带雨，「你拿这个伪造的亲子鉴定想干什么？」
我也装哭：「呜呜呜，只要十万封口费……我就不打扰你的生活。」
她错愕：「你说什么？」
01
我亲生父母是千亿富翁，她一年压岁钱就不止十万。
而我养父生病，做手术却急需十万。
我是重生的。
上一世，我得知身世秘密，也是高考前一天，气冲冲去沈家，我成功入住沈家，亲生父母补偿我，当天给我一千万的零花钱。
我立刻去缴养父的手术费，并把剩下的九百九十万交给养母。
当晚养父手术顺利，我心愿已了，高考超常发挥，是文科市状元。
沈慈心由富转贫，九百万不够她花。
她高考失利，勉强能上专科。
她彻底心理扭曲，纵火杀死我养父母，并且找我生母哭惨，推着她跳下十层高楼。
我和生父目睹血肉模糊的现场，一起晕倒。
有个人趁乱捅死我。
我不知道是谁，但我确定，和沈慈心有关。
如今重来，我想先给养父治病。
我生父母、养父母都很好，我想让他们长命百岁。
目前沈慈心还没黑化，我想尝试让她变成美丽善良的女孩子。
如果她还是没救，我要先她一步！
02
我挤出几滴眼泪，「慈心姐姐，我没撒谎。我爸爸生病，急需用钱……你有权有势，可以监督我的生活。」
沈慈心犹豫很久，终于用十万换走那份亲子鉴定。
我故作甜美，「慈心姐姐，高考加油。」
她脸色不自然：「我们不熟，别攀关系。」
说完，她转头离开，坐上豪车。
我拿钱去医院缴费。
养母抹走眼泪，「曦曦，怎么是你回来？」
我和沈慈心在同一家医院出生。
因为护士的失误，我和她错换人生。
这次养父生病，我想献血，才知道我并非亲生。追根溯源，一切都不难发现。
养父母虽然舍不得我，但支持我回归原有的人生。
我说：「妈妈，我用亲子鉴定跟慈心姐姐换了十万块。我们先把爸爸的病治好，等我上大学，我会打工贴补家用，你也不用那么辛苦。妈妈，慈心姐姐过了十八年富裕生活，一下子可能接受不了。我们再等等。她一辈子接受不了，我就一辈子做您的女儿。」
我知道沈慈心派人监听我，故意表现出为她考虑的傻白甜模样。
养母感动：「傻孩子！」
四个小时后，养父手术顺利结束。
他睁眼第一句就是：「曦曦，高考。」
养母哽咽。
我也湿了眼眶，「爸爸，我会努力的。」
高考，我拼尽全力，文综最后一个大题，我漏答一个要点。
这次的市状元，是沈慈心。
我就是要她万众瞩目，要她顾忌名声，谨言慎行。
03
我跟着沈慈心填志愿选专业，开学前，我混迹新生群，托学长帮忙，成功和沈慈心一个宿舍。
开学第一天。
我躲在暗处，偷瞄我富贵的亲生父母。
等他们走出学校，我故意撞上生母，趁机抱住她的腰，轻声：「妈妈……」
「孩子，你说什么？」
生母不计较我撞她，温柔询问。
我强忍泪水，后退半步，「阿姨，对不起，我撞到你了。」
「没事。」她盯着我看，「你长得真漂亮。」
生父说：「挺像你年轻的时候。」
我见苗头不对，连忙说：「叔叔阿姨，我得去收拾行李了。」
宿舍。
沈慈心正在铺床。
我热情似火：「慈心姐姐，好巧！」
沈慈心：「……」
我向另外两个室友介绍：「这是沈慈心，文科市状元，我们学校的女神！」
「哇！」
在我们仰慕的眼神下，沈慈心维持微笑。
我舔得那么用力，沈慈心默许我做她室友。
04
在我渲染下，另外两个室友，许诺和赵乐宁，将沈慈心奉为学霸女神。
虽然沈慈心保持优雅，但我清楚我多次在死亡边缘徘徊。
因此，我们换上军训服出寝室后，我让许诺和赵乐宁走在沈慈心左右，我在赵乐宁旁边，宣扬沈慈心高中的荣誉，时不时用仰慕的眼神看她。
快到集合地点，沈慈心终于理我：「陈曦，该军训了。」
我星星眼：「慈心姐姐，我真的非常羡慕你，多才多艺，人美又聪明。」
许诺：「我也是！」
赵乐宁打量沈慈心宛若绸缎的长发，「我做梦都想变成淑女。」
沈慈心：「……」
「集合！」
教官中气十足的话，令原本四散的学生，整齐归队。
沈慈心类似解脱的微表情，我没有错过。
我挺痛快的。
上辈子沈慈心化身疯批美人，杀我全家，我当然恨！
但我的生父母娇养沈慈心十八年，是有感情的，当初他们怕我介意，才忍痛送走沈慈心。
我养父母，是沈慈心的亲生父母，有血缘羁绊。
这辈子养父母已经知情，他们很难当沈慈心不存在。
我想救两对父母，最好也帮他们救回女儿。
沈慈心黑化前，我不会对她动真格。
暂时靠欣赏她憋屈解气。
05
军训第一天，大家都不太熟悉。
解散后，要么一个人行色匆匆，要么两个人同行。
但我们寝室四个，以沈慈心为中心，形影不离。
吃过饭，我最后一个洗澡，沈慈心等我，几次想和我说话。
因为许诺和赵乐宁拉着她问东问西，她没找到机会。
最后变成，我们四个一起去教室上自习。
路上，我隔着赵乐宁感谢她，「慈心姐姐，你愿意等我，我好感动。」
她假笑：「我们是室友，应该的。」
教室。
沈慈心拍我肩膀，「加我好友。」
我浮夸狂喜，「好！」
沈慈心：「……」
她深呼吸，点开她头像，递到我眼前。
我配合。
她回座位，没两分钟，我收到她的信息。
「陈曦，你在学校，别对我这么热情。」
我秒回：「慈心姐姐，你的十万救了我爸爸的命。我们都非常感激你。爸爸妈妈要我照顾你，我也想努力学习，和你一样优秀。」
沈慈心：「……」
她应该很无语，并揣测我的目的。
06
我又等几分钟，假借翻书，偷偷观察沈慈心。
她在看书了。
沈慈心是被娇养长大的千金大小姐，肤白貌美气质好，妥妥的人间富贵花。
目前她没黑化，举手投足极具涵养。
她认真学习的模样，足以俘获万千少男。
赵乐宁撞我胳膊：「你也觉得慈心侧脸超绝，对吗？」
按照惯例，赵乐宁坐在我和沈慈心间。她自以为小声，实际我和沈慈心都听得清清楚楚。
——沈慈心微抿嘴唇，我当然不会错过。
我回答赵乐宁：「我们应该好好看书，向慈心姐姐学习。」
赵乐宁附和：「你说得对！」
沈慈心：「……」
再次让沈慈心憋屈，我收回视线，认真看书。
上辈子我没机会体验大学生活，这次，我要好好珍惜！
07
半夜。
我浅眠，被床板细微的震动惊醒。
我怕是地震，扶住床栏，准备开嗓喊醒三个室友。
下一秒，我听到沈慈心微弱的的呜咽声。
是她在发抖。
重生后，沈慈心是我的头号观察对象，我立刻推测出她痛经。
我庆幸并非地震，收回手，从枕头下摸出手机，抱着试一试的心态给养母发信息。
「妈妈，慈心姐姐痛经，我应该怎么办？」
养母很快回我：「曦曦，我以前痛经，喝姜茶配红枣，就好了。你让慈心试试？」
「好。」
「可是曦曦，现在是半夜，你千万别出去！要不先给慈心泡杯温水？」
「妈妈，你放心，我心里有数！」
得到「秘方」后，我坐起来。
我和沈慈心的床连着，她听到我动静，轻声问：「我吵醒你了？」
「没，」我压低声音，「我出下门。」
「好。」
沈慈心没什么力气，声音软绵绵的。
我轻手轻脚走出寝室。
楼下，宿管阿姨醒着。
阿姨发现我，大力推开窗，严肃质问：「你大半夜不睡觉想干什么？」
我挤出几滴眼泪，嗲嗲地说：「阿姨，我室友……呜呜呜她痛经，痛得睡不着觉。她需要姜茶和红枣，我想出去买……阿姨，您通融通融！」
「啪——」
阿姨甩出一包红枣，特别豪爽：「拿去！」
「谢谢阿姨！」我弱弱补充，「还有姜茶……」
阿姨弯腰，拿出热水壶，「我帮你泡！」
我连声感谢，又问：「阿姨，这两样多少钱，我给您。」
「不用给钱。小姑娘刚离家不适应吧？记得努力学习，别像我一样，人到中年只能做个宿管。」
「阿姨，您别这么说。您现在可是我室友的救命恩人。」
「嘴甜！」阿姨给我保温杯，「诺，拿去。杯子明天还我。」
「一定！」
我飞快跑回宿舍。
黑暗中，我站在沈慈心床前，踮脚，隔着床帘轻轻敲床栏。
「我跟宿管阿姨要了姜茶和红枣，我听说这两样搭配起来可以缓解痛经，你要试试吗？」
回应我的，是冗长的沉默。
08
沈慈心应该不想接受我的好意。
依照上一世的经验，沈慈心特别在乎沈家千金的身份。
我再「傻白甜」，对她来说，总归是威胁。
拉沈慈心到正途宛若万里长征，中途还会遇到阻碍。
我有心理准备。
因此，我小心翼翼将姜茶和红枣放在她桌子上。
「慈心姐姐，我先睡了。」
说完，我麻溜爬上床铺，躺平。
过几秒，我回忆养父打呼的声音，模仿。
我打累了，咂咂嘴，翻身继续「睡」。
终于，沈慈心悄悄下床。
她喝姜茶、吃红枣，没发出一点声音。
可能是她心虚，或是她有教养。
等她上床，我屏息倾听，她没再喊疼。
床倒是震了两分钟。
我确认她睡着后，给养母发信息：「妈妈，慈心姐姐睡着了。你的方法特别有效。」
沈慈心是养母的生女，习惯相同符合常理。
养母秒回：「好。曦曦，乖女儿，早点睡。」
如我猜测，她在等，她牵挂沈慈心。
09
早上六点，我准时起床。
沈慈心不在宿舍，我桌子上多了一盒昂贵的巧克力。
我明白，她既是感谢，也不想欠我。
军训集合地。
远远的，我看到沈慈心独自站在角落。
她估计想和我撇清关系。
但我怎么会让她如愿？
我跑向她，「慈心姐姐，阿姨说杯子要还她的，你还了吗？还是扔了？」
今早值班的还是那个宿管阿姨，不用我探话，阿姨主动说沈慈心不仅还给她干干净净的保温杯，还送她两盒巧克力。
沈慈心不情不愿地开口：「还了。」
「好。」
我转头朝许诺和赵乐宁招手：「慈心姐姐在这，快来！」
沈慈心：「……」
10
中场休息。
天空突然下起气球雨。
「哇！」
「什么情况？」
「求爱？我好像在气球上看到字了，心、沈、慈……好像就这三个？」
我加入讨论：「难道是慈心姐姐！」
余光瞥见，沈慈心保持微笑，却用力捏矿泉水瓶，指甲都泛白。
我连忙退回她身旁，低声道歉，「慈心姐姐，我不是故意的，我习惯性想到你……」
沈慈心：「你……」
我挤出两滴眼泪，「慈心姐姐，对不起……呜呜呜。」
「算了。」
沈慈心从牙缝挤出这两个字。
经我点拨，班里的同学大部分看向沈慈心。
我和许诺、赵乐宁默契退出中心圈。
人声鼎沸时，身高188的帅哥捧一大束红玫瑰出现。
这下，其他班级的同学也纷纷看向沈慈心。
抛开仇怨，我理解沈慈心此刻的尴尬。
如果谁当众向我求爱，我不抡巴掌是对他最大的尊重。
「心心！跟我在一起！」
帅哥跪在沈慈心面前，大声表白。
四周起哄声此起彼伏。
沈慈心转了转水瓶，估计在组织语言。
帅哥单手举起玫瑰花束，然后背诵仓央嘉措的情诗。
赵乐宁：「好酸。」
许诺：「好浪漫！」
而我，紧紧盯住他露出一半的价值不菲的腕表。
11
上一世，我死于一场混乱。
对方捅我时，因为剧痛，我短暂清醒一秒。
我只来得及看到他戴着皮手套的手，以及他不慎露出的昂贵腕表。
沈慈心是幕后凶手，碍于两对父母，这一世，我更想让她做个好人，换两家安宁。
但眼前这个帅哥，如果他是直接捅死我的那位。
我肯定要好好报复。
「蒋泽，我……」
我怕沈慈心同意，直接冲上去，「慈心姐姐！」
她困惑地看向我。
我将她拽到我身后，眼神示意赵乐宁和许诺。
两人犹豫片刻，站在我旁边，彻底隔断沈慈心和蒋泽。
蒋泽不悦地看着我：「我和心心告白，有你什么事？」
我气势足：「慈心姐姐是我们的女神，我们607的团宠。你想追求她，得先过我们这关！」
赵乐宁：「对，我们要考核你！」
许诺摩拳擦掌：「考核！」
蒋泽狠狠剜我一眼，然后问沈慈心：「心心，是这样吗？」
「是。」
沈慈心意外坚定。
我庆幸她和我统一阵线。
这时，教官注意到蒋泽弄出的动静，走过来，厉声质问他：「干什么的！」
蒋泽成功逃走。
却害我们被教官罚站军姿。
解散后。
文艺委员宁倩抱怨沈慈心：「沈慈心，你能不能管管你的男朋友？他今天害我们多站十分钟军姿，明天呢？后天呢？」
我抢先说：「他是慈心姐姐的追求者。」
宁倩瞪我，小声吐槽：「小跟班！」
我才不在乎。
因为我是演戏。
吐槽归吐槽，宁倩纠正用词：「你能不能管管你的追求者？」
「能。」
沈慈心言简意赅。
宁倩错愕，张了张嘴，没说出话。
沈慈心转头离开。
我、赵乐宁和许诺跟上她。
晚自习结束。
沈慈心咨询我们的口味，让家里司机送来超大份的榴莲蛋糕。
她切蛋糕，依次分发。
「这是我妈亲手做的，你们尝尝。」
我不确定她是真心分享，还是宣示主权，或是在试探我。
我本能地享用美食。
气氛正好。
我八卦：「慈心姐姐，那个蒋泽，你喜欢吗？」
她说：「我不喜欢。高中他追我三年，大学又追过来。」
莫非，上一世，蒋泽为了博美人一笑，发疯杀人……
所以，疯批吸引疯批？
蒋泽看着是帅哥，居然是潜在杀人犯。
我报复他，也是在拯救潜在受害者。
许诺：「那我们怎么考核他？」
赵乐宁：「冬天让他跳海！」
我：「……」
沈慈心：「……」
沈慈心没聊多久，借口困，洗漱睡觉。
我也上床。
躺好，我给沈慈心发消息：「慈心姐姐，可我可以加蒋泽好友吗？我帮你赶走他。」
我感觉我特别像要抢姐妹男朋友的绿茶。
但我只是想整他。
沈慈心似乎没有辨别绿茶的功能，分享给我蒋泽的联系方式。
我给蒋泽发的申请消息是「蒋泽哥哥」。
我以为他会愤怒地让我滚开。
结果他通过了。
12
「你是？」
蒋泽特别高冷。
我飞快打字：「蒋泽哥哥，我是慈心姐姐的室友陈曦。慈心姐姐任命我考核你，你忘了吗？」
蒋泽：「……」
「蒋泽哥哥，你的手表好好看，能送我吗？」
「……」
「蒋泽哥哥，你的手也非常好看，能给我拍照吗？」
「……」
目的达成，我又点开和学长的对话框。
「封刃学长，你缺对象吗？」
他非常无情：「不缺。」
「封刃学长，我室友是白富美学霸，和你特别般配，要不我介绍给你？」
「缘分自有天定。」
封刃坚不可摧，我放弃了。
就在这时，蒋泽发给我他的手以及手表的照片。
他不是追沈慈心好多年么？
我这么拙劣的演技，他都吃。
呵，男人。
我仔细对比，深信蒋泽是上一世要我命的法外狂徒。
夜深了，赵乐宁和许诺还在讨论怎么「考核」渣男。
我脑补暴揍蒋泽，快乐入睡。
13
军训结束后的第一个周末。
沈慈心清早离开宿舍。
我听到动静，坐起来观察她的床位。
被子叠得方正整齐。
每次她回家必带的钱包在枕头旁。
我立刻下床，看到她塞在桌下的行李箱，确定她不回家。
难道她要和蒋泽约会？
我瞬间清醒，匆匆洗漱后，快速拎书包、戴帽子，鬼鬼祟祟跟踪她。
环境清幽的咖啡厅。
沈慈心点一杯美式咖啡，选择靠窗的位置。
我坐在远离她的角落，暗中观察。
她不喝，认真预习。
我：「……」
我怀疑她特意出校绕到这，是为了躲我。
幸好，我包里也有书。
沈慈心要走，得经过我。
所以，我放心看书。
我看得正起劲，一股熟悉的香味飘来。
——
专栏书名【治愈假千金】，可看全文～