——————3月18号————————
2008年的秋末，入职了常州的某知名服饰品牌，职位是区域经理，负责某城市的品牌专卖店的管理。
因为算是新人（刚从某运动品牌跳槽），对于商务男装不太专业，领导只是安排我去了宜兴去锻炼锻炼。
那时候小小的宜兴竟然有三家该品牌专卖店。一家是旗舰店，一家特卖店，还有一家在华地里的商场店。
由于男装品牌比较高端，所以销售并不好，基本属于维持阶段，利润率相当低。旗舰店里的店长包括员工基本都是85后，88年的也有好几个。特卖店由于位置不好，款式不好，销售不好，所以员工基本都是70后。商场店只有两个人来回倒班，商场管理的比较多，我们品牌方管理的比较少，主要是商品的调拨。
刚到宜兴的时候，呆在旗舰店的时间比较多，但是那一群女生比较尖酸刻薄，脾气也不太好，虽然明面上比较顺从，但是实际工作阳奉阴违，苦于招人比较困难，我也就暂时按捺住了开人的野心。
后来和特卖店的几位大姐姐混熟了，倒也觉得还是老年人比较好相处。她们看事情已经没有啥功利性和争斗性，随遇而安，反正上班是为了打发时间，下班还得照顾老公和娃。
可是临近2009年春节的时候，特卖店的一位员工突然离职了，因为家里有事，再三挽留无果，只好放行。
年底了店里比较忙，又招不到人，太急人了。我就让特卖店的店长在门口贴个招聘启事。
别说还挺有效果，第三天就来了两个人。一个男生，一个女生。
男生姓蒋，女生姓吴。
店长赶紧打电话给我，让我来面试，我也很高兴，急匆匆的就赶到了特卖店。
男生看起来还算标致，女生也看起来比较清纯。我就问他们，你们俩都是面试营业员的？
他们说是的。
我又问你们俩谁先来的？
两人对视了一眼，男生说他先来的。
我就和男生聊了一会，工资待遇以及未来发展，例行公事的画了大饼。
男生频频点头，表示很感兴趣。
也就十分钟左右，我就让男生回去了，让他回家等通知。
男生犹豫了一下，还是起身告辞。
我和女生又聊了一会，同样高大上的阐述了我公司未来的前景，以及通过自身努力即可成为人上人的光辉远景，女生也当场表示，可以随时来上班。
我也礼貌地告诉她回去等通知即可，顺便问了一句，电话是不是24小时可以打通？
她说是的。
送走二位之后，我和店长商量了一下，店长不无忧虑地告诉我说，领导，这两人年纪太小了，也没啥经验，我怕胜任不来。
我拿着他们俩的简历，一个是89年7月份的，一个是89年12月份的，确实年纪太小了。不过临近春节，招人也比较困难，再说我们公司工资待遇确实不高，再拖下去我怕影响店里的销售。
权衡再三，决定打电话给那个女生，毕竟卖男装，还是女生比较有优势。
第二天女生就准时来上班了。
她看起来很可爱好清纯，就是太瘦了。目测也就八十斤左右，不过个子还可以，一米六五还多一点。
——————3月20日————————
这个小女生很健谈，但是混在妇女堆里，略微显得格格不入。
工作上也是尽心尽责，从不迟到早退，因为说话的声音比较嗲，所以销售做得真不错。店长因为年纪大了，对小女生比较照顾，整个店铺的氛围和气氛比较好，虽然由于位置的原因，店铺整体销售不太理想，但是看大家比较融洽，我也比较放心，懒得管他们。
因为我是属于总公司外派人员，在宜兴没有办事处，只有公司给我租的一个小房子。每天早起吃完早饭，就是去各家店铺巡店。中午抽空回房子里休息一会。下午再出来绕一圈，晚上基本都在住处，偶尔店铺有急事或者投诉问题，我会出门去店里处理一下。
我记得那天离过年就还三四天了，几家店铺的销售都挺好，我也累了一天了。下午五六点就准备会住处休息。刚躺下玩了一会手机，旗舰店的店长打电话给我说，有个客户买的羽绒服，说颜色不喜欢，想要调换一下。但是由于他的衣服已经过水了，所以按照规定不能调换。顾客在店里大吵大闹，非常影响销售。
我看了下时间，刚过六点，一般情况下晚上七点到八点还有一波销售小高潮。这个客户如此难缠，还是得过去一趟。
距离不远，一会我就赶到了店里（老宜兴人应该都知道解放路吧）。顾客正坐在沙发上一声不吭。店长看见我进来，马上把我拉到了仓库，来龙去脉简单地阐述了一遍。
按照公司的规定，确实不能调换，毕竟已经洗过了。我就跟顾客笑着说了说公司的规定。他跟我说，刚才那个小姑娘已经跟我说过了这个规定，可是我作为顾客，花了大几百块钱买件衣服，还是自己不喜欢的，肯定心里不舒服。我也没要求退货，只是要求换一件而已。不是我不讲道理，衣服过水是老婆不小心洗的，我也不在家。
我为难地笑了笑，跟他说，公司的规定是不能违反的啊。毕竟如果你这件衣服我帮你换掉，旧衣服回公司不好交代。弄不好还得我自己掏钱买单。
这个确实不好办，体谅一下。
顾客不乐意了，你不给我调换，我今天就不走了，来一个顾客我就嚷嚷。。。
今天没有解决，明天我还来。。。
我一看碰到狠家伙，一肚子的不高兴。我就跟顾客说，你这衣服已经过水了，如果想调换的话，旧衣服只能按照八折给你处理。不然我没办法解决。
顾客思考了好一会，最后同意了。
旧衣服打八折回收，他又买了件新的羽绒服，开心的走了。
可是旧衣服我拿回公司也不好处理啊。没办法，只好把衣服拿到仓库里，看四下无人，用剪子剪了个破洞，填了一张破损单，拿回公司处理。货物破损每个月正常都有一定的数量上限，处理起来比较简单，也没啥损失。
处理完这些事情我跟店长交代了几句，就回去睡觉了。刚走到住处门口，才发觉走的太急，钥匙落屋里了。
我跟房东打电话，房东是年轻的夫妻俩，正在外地旅游了。他们告诉我还有两天才能回来，回来才能给我开门。
我顿时傻了眼。
坐在楼梯上琢磨了半小时，也不知道去哪里。估计只能去酒店了，可是这个费用就得我自己出了。
走出小区，前往酒店的路上，冷风Sasa的吹着，人也清醒了不少。
边走边打开qq，想发个空间。
这倒霉的事，想一想还是算了，省得被公司的领导看见，说我不细心。
突然看见了qq上的那个小女生，我记得她简历上写的地址离我住处不远，一个省钱的念头油然而生。
qq上问她，在干嘛。
领导找她说话，她高兴坏了，急忙说在家看电视了。
我说正好离你家不远，去你家坐坐啊。因为宜兴也没几个朋友，正好你是宜兴人，顺便也能教我几句方言。
她很高兴，地址发给我了。
我又问了一句，你父母在不在家啊？
她说不在。
你男朋友在不在家啊？（面试的时候问过，她说有男朋友）
她说不在。
我就按图索骥，找到了她家。一个老式小区的五楼。
敲门，开门，进门，寒暄。
——————3月21日———————
小姑娘很热情，又是倒水，又是递水果。
我跟她实话实说，今天钥匙被锁了，没办法回去了。你这边如果方便的话，我可以临时将就一下。
不方便的话我就出去住酒店。
小姑娘很笃定的告诉我，正好家里有空房间，你住就是了。
看她如此爽朗，我也很开心，心想又能省下一大笔额外的费用了。
喝了口茶，我们就天南海北的聊了起来。
她笑嘻嘻的跟我说，平时工作的时候看见我，觉得我是个领导，比较有威严，不太敢跟我说话。没想到我这个人这么平易近人，还非常得幽默，实在是没想到啊。
我也笑了起来，连声说哪里哪里。我也是个爱玩爱笑爱开玩笑的人。其实我也就比你早到公司几个月而已，说到底我们都算新人，可能工作的时候我们接触的少，有一定的距离感，比较生疏罢了。其实我很好相处的。今天晚上确实是个意外，十分感谢你收留我。
。。。
跟她聊了好一会，问起她的父母我才知道，她的父母在上海浦东做钢材生意，规模怎么样不太清楚。其实她也是一直在上海的，可是由于男朋友在家乡，所以就自己回到了宜兴。
我又兴致盎然的问起了她的男友。她说分手了。
我愣了一下，她笑着解释说，前几天跟男朋友吵架，他男朋友生气搬出去了。所以目前就她一个人在家住。
我哑然失笑，吵架又不是分手，肯定还会回来的啊。
突然我后背一冷，突然回味到了什么。
我问她，如果她男朋友突然回来了，我在这是不是不太方便？
她说没关系，他走的时候我已经告诉他了，出了这个门就分手。既然他选择了出门，那就肯定分手了。再来找我，我也不会搭理他的。
说完小姑娘又加了一句，她的男朋友你还见过。。。
我更是丈二和尚，摸不著头脑。我说我刚到宜兴才几个月啊，一个朋友都没有，哪里见过你男友啊？
她笑得更厉害了，大声告诉我，他就是小蒋啊！！！
我也愈加疑惑，小蒋是谁？我不认识啊。。。
她说就是那天一起面试的小蒋。
我愣了半天，心想现在的小朋友们都这么狡猾了嘛。
虽然有点不太高兴，但是身在人家，也没怎么往心里去。
忙了一天，我说我想休息了，这工作太累了。不光身体累，心也累。
小姑娘就勤劳的问我要不要洗澡。我说不要洗澡，洗个脚刷个牙就可以了。
她就张罗着给我倒水，递毛巾，找牙刷。。。
忙完以后领我进了大卧室，被子早就铺好了，墙上还有电视，相当舒适啊。
当时我心里想，一个人谁这么大的床，不要太舒服哦。
还有电视看，挺爽的。她看出了我的想法，帮我打开了电视。我坐在床边看了会电视。她说我去隔壁房间铺床，你先看会电视。
过了一会，她走进我的房间，拿起床上的枕头，边拿边说，这里有两个枕头，我拿一个到那边，你有一个枕头应该够用了吧？
我说一个枕头足够用了。
她就跟我说了一声晚安，夹着枕头就出了门。
我想着大冬天的，一个人睡觉有点冷，就礼节性的寒暄了一下。
要不你也在这睡？我一个人睡觉太冷了。
她假装愣了一下，然后说了声，这样不好吧。
——————3月24号——————
我又假意客气了一下，没啥不好的，这么冷的天，我一个人睡这个被窝确实太冷了。正好我们可以抱团取暖，大家都能暖和一点。
她略微思考一下，说了一声好吧。
轮到我愣了一下。
我想我也只是寒暄一下，没想到她竟然也同意了。
心里顿时有种不祥的预感。
但是客随主便，主人都没啥意见，咱这大男人能临阵退缩嘛。
我这思想上刚波动了一小会，人家麻利地脱掉衣服和裤子，穿着厚厚的秋衣秋裤就挤进了被窝，然后就背对着我，貌似准备呼呼大睡了。
我这单纯地小男孩哪见过这种阵势，坐在床边犹豫了再三，也脱掉衣服爬进了被窝。
为了显示我的绅士风度，我也只是呆在被窝里，身体离她还有些许距离。
她一直背对着我，没有吱声，也没有动作。
我轻声的说，电视和灯怎么关，我有点困了，想睡觉了。
她说了一声我来吧，就起身关掉电视和灯光，然后又像之前那样，背对着我，准备睡去。
我躺在她旁边，心里一万匹草泥马飞过，有贼心没贼胆，又不敢轻取妄动，毕竟是在别人的地盘里。
可能由于白天太过忙碌，不一会儿，我就这样睡着了。
这一觉着实香甜，我都不知道我啥时候醒的，不过估计是被尿憋醒的。我借助手机微弱的灯光去厕所解决了一下。重新回到被窝的时候，她竟然还是背对着我的姿势，但是根本不知道她睡着还是没睡着。黑灯瞎火的我看了一下手机，凌晨三点多。
突然睡意全无。
我的心里嘀咕起来，心想躺在一张床上，却感觉到冰冷的，确实说不过去，我就假装翻了个身，顺势把手搭在了她的身体上。
她仍旧没动静。
嗯，干脆一点。
我继续把胳膊从她腋下穿过，直接搂住了她。
还是没动静。
这下我被激励了。。。
把她搂紧了，然后身体靠了过去，紧紧地贴在她的后边。
她肯定感觉到了。只是一直不吱声。
我的心里有一万个声音在告诉我说，你可以更进一步。。。
又有一千个声音在指责我，千万不能强人所难。。。
各种思想在互相打架，最后理智输给了欲望。
我干脆用那只胳膊把她楼过来，让她翻过身来，面对着我。
她很听话，翻过身来，黑夜之中，看不出她是睁眼还是闭眼。
把她翻过来之后，我就一不做，二不休，嘴巴凑了上去，吻住了她的嘴唇。
让我意想不到的事，发生了！
——————3月25日——————
她的舌头竟然热烈地响应起来，钻进了我的嘴巴里。
我的认知一下被颠覆了。
在我的思想里，她也不过不足20周岁，却显得比我还要老道。
接下来我更是羞愤不已。
她热烈地和我激吻，仿佛是一个炸药包，一下被我点燃了。
一只手拉着我的小手，塞进了她的秋衣里。嘴里还嘟囔着，我的胸部很小很小，你会不会嫌弃啊。
我欲望上头，根本没考虑大小问题，只是含混不清的告诉她，没关系的，小的精致。
可是事实让我太失望，她的是真小，小到没有胸部，只有头。
我索然无味地拨弄了几下所谓的胸部，就舍弃不快之处，直奔下面。
湿润无比。
又简单地做了几分钟前戏，我就把她衣服全脱了，我也同样处理了一下，按部就班地运动起来。
刚进去她就嗲声嗲气地夸奖我，哥哥你真厉害，太厉害了。
不过为啥现在才想起我？昨晚咋没动静了？我等了好久好久。。。
我哑口无言，只能卖力的活动着。
这个小妮子确实算是高手，整个过程不停地夸赞我，让我都有点忘乎所以了，仿佛我真的就是世界上最强悍的男人。
哈哈哈哈哈，惭愧惭愧。
几套规定动作完成以后，我有点担心的问。没做保险措施，会不会有意外啊？
她乐呵呵地跟我说，哥哥，she里边就行。我吃了药了。
啊。。。
啊。。。
啊。。。
人为刀俎，我为鱼肉。
完事之后，小妮子搂着我的脖子，嗲嗲的跟我说，哥哥你真的很厉害哦。我太喜欢你了。
我心里暗自琢磨，我几斤几两还是有数的，比你大了好多，肯定能力也有限。你老是这么肆无忌惮地夸人，我怀疑你是这方面的王者。
嘴巴上还是得附和一下她，以后让她更开心。
这一翻折腾，在我意料之外，属于意外之喜，体力耗尽，不一会就搂着她睡着了。
第二天醒来，她还在睡。没有放过她，又弄了一发，没吃饭，就去上班了。她是下午班，继续睡觉。
——————3月26———————
下午上班的时候，我正常巡店。
到了特卖店的时候，店里没有顾客。正看见她和店长在聊天。我有点心虚，假装检查服装出样情况，慢慢地走到她们旁边。
她看我的眼神也有点异样，有所指地问我：经理，晚上能不能请我们吃个饭啊？我们俩都快饿死了。。。
我尴尬的笑了笑，问，你们想吃啥啊？
店长插话说，我自己带饭了，不过你可以请小吴吃个饭。她晚班，没地方吃饭去。
突然，店长扭头看了看她，问道，你男朋友不送饭给你吗？
我也神经性的抬起了头，瞧着她。
她轻描淡写的说了句，我们分手了。
啧啧啧，店长有点可惜的说到，小男孩挺老实的，长的也不错。我看对你挺好，分了怪可惜。为啥分手啊？
她嘟了嘟嘴，说小蒋和她吵架了，一气之下就分手了。
然后就是店长的婆婆妈妈，劝说了好一会。我有点不耐烦地打断她，别人家的私事，哪能管那么多。随她去吧。不要影响工作就好。
扭头问小吴，你晚上吃啥，我带点给你。正好我现在要去吃饭。
她想了一会，还是告诉我说，不用了，八点半下班之后自己去吃吧。
她故意把八点半这三个字说得声音很大，我有点脸红，估计她是想告诉我，八点半以后可以跟她回家。。。
反正我也拿不到钥匙，说实话我也不想拿钥匙。
哈哈哈，哈哈哈。
离开店铺之前，我就跟店长说，晚上没啥顾客的话就早半小时关门，要不回家的路上太冷了。
店长目瞪口呆地看着我，仿佛不认识我一样。
我也不管她们怎么看我，自顾自的出门吃饭去了。
吃完饭就在网吧玩了一会，等到八点钟的时候，她发来消息，说我下班了。我说我们一起去吃个饭吧。她说不用了，回家下面吃吧。天气冷，不想呆在外边。
她就来网吧找我，我们一起回了她家。吃完饭又是一阵折腾，我心里暗自感慨，小女生就是精力旺盛啊。
第三天的时候，大概下午四五点钟，我正在上班，她已经下班到家了。她突然发来消息给我，让我今晚不要去她那边了。我一愣，赶紧问为啥？
她说她跟男朋友和好了。
卧槽，我特么真想找个地洞钻进去。这世间离奇事是真的多。
得，抓紧去找房东拿钥匙吧，不然无家可归了。
又过了几天，过年的时候，我们这个行业比较特殊，过年得上班，过完年可以休息几天。大概初四或者初五，我安排好店铺事宜，就回家过个晚年。
大约初九的时候，我从家里赶到公司（常州），老板找我聊了一会，跟我说，不用回宜兴了，派我去南京工作了。
老板的意愿岂能违抗？可是宜兴还有东西呢，而且钥匙还在我这，得把钥匙还给房东，房间里的东西也得收拾一下带走，我就跟老板说了一下，老板给了我一天时间，让我第二天务必赶到南京，进行交接。至于宜兴工作的交接，老板说没啥大问题，直接走人就行。如果有问题，会有人电话联系我。
我就急匆匆地赶到宜兴，先把出租屋里的东西收拾好，打包给快递，寄到南京办事处。房租和钥匙和房东交接一下。然后三个店铺都绕了一圈，跟大家道个别。店长和店员都恭喜我这么快就高升了。
我说哪里高升了，跟在这工作是一样的，没啥区别。
大家笑而不语，都说发达了别忘记她们。
我说以后回总公司开会也会偶尔遇到，我们都是很好的同事，这样这几个月以来对我工作的支持，你们能力都很好，公司一定会赋予你们更多的机会和工资。
哈哈，其言也善啊。
到了特卖店的时候，她正好是下午班，也在。
她正和店长聊天，说到她的男朋友，眉飞色舞。
我一脸的不高兴，告诉她们我已经被派往南京，即刻出发。
大家都愣了。
店长不无惋惜地说，我们相处这几个月以来，刚刚磨合好，工作上也蒸蒸日上，你这一走，我们又得适应下一个领导，还不知道下一个领导会不会如你这般善良正直。
我好言相劝，下一个接替者比我厉害多了，好好相处便是。
而她站在店长身边，满脸写满了失望。
踏上江头，一浪高过一浪。
卸下感情，悲伤接着悲伤。
我看了看她，挤出一丝笑容，冠冕堂皇地说，你虽然来得时间不长，表现的很好。以后肯定是公司重点培养对象。多跟店长学习学习，马上宜兴大润发要开了，也有很多位置空缺。
还有，你男朋友对你好不好啊？
她尴尬的说，还行，还行。
我也揶揄地说，那可得好好把握了，不要辜负人家。
她霎时脸红了。
我最后道了个别，就走出了店铺。
没走出去几步，看见她发消息给我，你在哪？
我在路边啊！
来网吧一下。
？啥事？
来吧，我偷偷跑出来的。
好吧。
我掉头去了常去的网吧，就在店铺旁边。
她开了一个包间，看见我，一把把我拉了进去，关上门。
嘴巴一下就凑了上来，狠狠的吻着我，舌头如游蛇般的在我的嘴里钻来钻去。
另一只手解开了我的皮带，伸了进去，顿时，我全身的舒畅无以言表。她的小手在我的内裤里不停的抚摸，我已经把持不住，因为这种舒爽太让人投入了。
—————3月27日——————
我被她撩拨得受不了，把她拥进怀里，不停的吮吸她的嘴唇和舌头。
一只手伸进了她的内衣里。
因为她的胸实在太小了，所以她的内衣是那种加厚型的，外边看起来还是有点胸的。
两颗小豆豆被我拨弄的硬了起来。
犹如光滑菜板上的两个花生米。
小姑娘也亢奋起来，拽着我的手腕往她的下边，使劲地拉了过去。
我解开她的裤扣，小手滑溜溜地钻进了她的内裤里。
早已经湿漉漉的，滑溜溜地。
中指轻轻探入桃花源，上下摩擦，她兴奋地轻声低吟，我友善的提醒她，这是在网吧，不是在家里。
她羞红了脸，嗲声的说自己忍不住了。
我存心戏弄她，中指又往里前进了几公分，不停地抖动，顿时水流如注，呻吟沁脾。
大战一触即发。
。。。（省略两千字左右）
完事之后，她悄悄贴近我耳边，告诉我说，你比我男朋友厉害多了，我很舍不得你。
我微笑着回应，想我可以去南京找我，我也会想你的。
她开心极了，又贴上来拼命的舌吻。
不一会她回去上班了，我也收拾好坐车去南京了。那时候的宜兴还不通火车。汽车虽然颠簸，但是却是唯一出行的通道。
到了南京，安排好住处，就开始例行公事的走访门店了。
那时候的南京店铺也不多，太平南路有一家，靠近夫子庙。洪武路有一家，是旗舰店。离住处不远的鼓楼金润发也有一家，另外的基本都是商场店，新百，中央商场等都有。
初来乍到，工作得慢慢上手，员工们也得慢慢熟悉，再加上那时候龙江金润发也要有新店开业，所以忙碌起来，也就没多少时间想其他事情。
到了南京大概一个月吧，她打电话给我，说要来看我，我说你男朋友一起来吗？她说吵架了，一个人去。
当天就到了南京，吃吃饭逛逛街，晚上去我那住。
晚上运动的时候，我刚刚入戏，也就三五分钟的样子，就耷拉了。她很奇怪，问我咋回事，以前从来没有过啊。
我也很奇怪，这也太尴尬了。
不过转念一想，或许，我和她的缘分也要结束了，或许她再也提不起我的兴趣了。
匆匆而眠，次日我去上班，她回宜兴。
从此再无交集。
已经过去了十几年，每每想起这段往事，也会颇多感慨。从那以后就真的再也没有联系过，她很克制，我也很自觉。本就不是一个世界的两个人，是不可能长久的。
若干年后有一次去宜兴出差，和特卖店的老店长（钱姐，略胖，很善良）一起联系了一下，店长说小吴后来去了大润发店，不过不是店长，再后来没做几个月就离职了，去了上海父母那边。
我笑了笑，说这丫头挺能折腾的。
钱姐一语双关的说，还是你比较懂她。