【已完结】为了不被霸凌，我跟在校霸江宋身后装了两年学渣。
老师对我视而不见。
父母嘱咐我伺候好江家公子，最好揣个崽母凭子贵。
弟弟有样学样，说我是别人玩剩下的破鞋。
高考前，江宋的兄弟打趣：“两年了还不腻，乖乖女好玩么？”
江宋笑的散漫：“好玩，你们要不要来试试？”
可高考成绩出来那天，我以735的高分拿到省状元。
几大高校都来抢人，记者踏破我家门槛。
拿到北大录取通知书那天，江宋在我家楼下淋了一夜雨。
他近乎崩溃，声音哀求：“你答应过不离开我。”
我冷笑着打断他。
“骗狗玩的，怎么还当真了？”
后来我听说，江宋因为我这句话，丢了半条命。
全文↓↓↓
少女自救笔-知乎结局全文后续
1
深夜，我坐在桌前。
把自己37分的数学试卷重新演算一遍。
细细核对答案。
前面全对，只有最后一道大题没拿全分。
轻轻舒了口气。
我已经装了一年学渣。
只因江宋当初捏着我的后颈，低笑：“别学了，我跟你打包票，以后我去哪，就带你去哪。”
他停顿。
又补充。
“只要你乖。”
此时，手机恰好进来一条信息。
是江宋。
“环山公路车赛，过来。”
我犹豫，很想回绝。
今天周末，我刚洗完住校一周的脏衣服、脏床单，又是生理期。
小腹阵阵坠痛，强忍困意做完了卷子，此刻筋疲力竭。
可江宋显然没给我拒绝的机会。
“南竹，你这周已经拒绝我两次了。”
“你了解我的，没有第三次。”
我叹口气，回了句：“马上到”。
2
换上衣服，打开屋门。
我爸不在。
弟弟南家宝吃着炸鸡，他才12岁，165的个子将近200斤，顶我两个还多。
攥着手机打游戏，还嚷嚷着要买新皮肤。
食物碎屑乱飞。
茶几上有清理不出来的厚重油污。
我妈端着水盆在一边。
洗着除我以外全家人的衣服，含内裤袜子。
她瘦的脸部凹陷，皮肤都是褶皱，一双眼乌蒙蒙。
只有在望向南家宝时才能流露出几分柔色。
那是她今生最伟大的作品和唯一的指望。
她见我要出门，立刻猜出我要去找江宋。
皱起眉：“不要脸的东西，小小年纪就只知道往男人家跑！”
“跟他这么久，肚子也没点动静。等你们高中毕业，大少爷去大城市，谁还记得你是谁。”
我正要走，我妈更是来劲。
她甩了手上的水，戳着我的肩膀。
一张脸扭曲狰狞。
毕竟我是她苦难生活的唯一发泄口。
“你哑巴了？你妈辛辛苦苦把你养这么大，让你说句话都不肯。说你不要脸说错你了？”
“年纪轻轻马上就是让别人玩烂的破鞋……”
南家宝嘻嘻哈哈重复：“破鞋！破鞋！”
我蹙眉，一把抓住她的手。
“这衣服是江宋送的。”
“你弄脏了，他不开心，南志强的工作还能保住？”
我妈一愣：“你敢对我动手？！”
“不要脸的臭婊子，吸了家里的福气，让我天天在外面被人戳脊梁骨，你怎么不——”
我甩开她的手，“咣”地关上门。
也没挡住后面的“去死”。
3
环山公路早就插好彩旗。
夜风猎猎。
我赶到时，江宋刚熄了手里的烟。
他有188，穿着修身的赛车服，在人群正中格外醒目。
皮肤冷白，一张好看至极的脸，未尽的烟雾都像是装点。
江宋向来是焦点。
家世最好。
长的最帅。
不少化着浓妆穿着短皮裙的女孩都往他身边靠。
可他只看得见我。
江宋视线与我相撞，心情肉眼可见地变好。
远远冲我伸手：“过来。”
我穿了身卫衣长裤，长发散着，脸上粉黛未施。
与这里格格不入。
之前，我也尝试把自己化成那样。
但在刺骨的冬天，江宋毫不犹豫地把冰啤酒兜头淋下。
妆晕开，酒水浸透到脖颈下的衣服。
“好丑。”
我穿越人群，走到江宋面前，接过他递来的头盔，坐到后座。
周围立刻就有人起哄。
“江少，马子好靓。”
“一年多，江少还没腻。”
“乖乖女，够纯，那就得够……骚。”
一群人笑的不怀好意。
江宋扯了下嘴角，笑骂：“滚蛋。”
头盔挡住了我的表情。
我恨死了这样的环境。
我也想像普通高中生一样。
周末是学习累了跟家人分享心事的时刻。
不愁吃穿，没有恐惧。
这时候应该躺在晒的松软的被子里。
而不是，秋风刺骨的环山公路上。
但可惜……即便我不在这，也不会有前面的一幕。
我顺从地环上江宋的腰。
他对我的动作很满意，带着手套的手拍拍我。
“今天晚上跑赢了二十万。”
“到时候给你买包，好不好？”
……
我没说话。
枪声响，摩托车如离弦的箭。
我经常想，如果能出意外，我和江宋一起死在这条山路上就好了。
可，真等到速度到极限时，本能的求生欲又让我迅速打消这个念头。
我不能死。
我要离开这里。
我不能被这群垃圾拖进泥潭。
……
我还有，
很长很好的一生。
4
从小我就知道，我并不受家里待见。
没有别的原因，就因为我是个女孩。
我妈怀南家宝怀的不容易，我5岁时她才迎来日思夜盼的第二胎。
那时我跟她去菜市场买菜。
他们盯着我妈的肚子看。
说是个男孩，妈妈就会笑逐颜开。
说是个女孩，妈妈就会恶狠狠地咒骂，说都是不要脸的贱人，都嫉妒她怀男娃。
妈妈怀我时伤到根，这一胎孕吐严重。
每当听到呕吐声，我都会控制不住地发抖。
因为这时爸爸就会拎起他臭皮鞋，往我脸上打，打到我头破血流。
说我吸弟弟气运。
让他在娘胎里受苦了。
南家宝出生后，我爸欣喜若狂。
即便他没有我优秀、没有我聪明，他们也觉得没关系。
只要是带把的就行。
他拥有我小时候从没有过的玩具、从没吃过的零食、和从没有过的新衣裳。
我爸南志强见我在家时，会毫不犹豫的吞云吐雾。
可当南家宝在，他就会自觉地掐灭烟。
嘴里还念叨着：“烟不是好东西，别熏坏了宝贝儿子的脑子。”
狭窄的筒子楼楼梯和父母嫌恶的目光，是我唯一的童年记忆。
本来爸妈不想让我上学，可听说义务教育学费全免。
他们也盼望着我念点书能多回报家里，这才送我上一年级。
我入学时已经8岁了。
那之前，我一直以为所有的人都是这样。
他们都更喜欢男孩。
都想要“香火”。
女孩生来就要操持整个家。
长大赚了钱也要补给给哥哥弟弟。
直到上了学，我才发现，女孩子也可以是家里人的宝贝。
她们可以精致、任性。
可以学自己想学的舞蹈、乐器。
她们会说：“南竹衣服怎么这么破呀？”
“好久没见到有人的衣服上还有补丁了！”
“南竹，这不会是你妈妈的衣服吧。”
……
看似童言无忌的话语，成了刺进我幼小心里的一根根针。
那时，我是班里最大的女孩。
已经开始蹿个头。
跟那群似是生在玻璃罩里的女孩格格不入。
我问她们有没有弟弟时。
她们说：“家里就我一个宝贝就够了。”
听到这句话那天，我在被子里哭了半夜。
那种，流浪猫看家养猫的感受。
我这辈子都不会忘。
5
那时，学校是我的乌托邦。
我在这里，可以学知识、看书，感受另一个世界的光。
可当我放学，就要回到那个逼仄的筒子楼。
洗全家人的衣服。
做家务。
如果不做，迎来的就是父母的拳打脚踢。
南家宝被寄予厚望，早早送进学校。
可，他却十分不爱学习，还在学校调皮捣蛋，违反纪律。
才上一年级，他就因为欺负同学被班主任叫了家长。
可那班主任都没想到，我爸妈去了学校，不是道歉、也不是教育自家儿子。
而是质问老师和那个同学的家长，问他们为什么这么点小事都要叫他们来学校。
孩子被吓到怎么办。
还撒泼打滚，要求学校赔偿南家宝的精神损失。
南家宝躲在他们身后，冲班主任做了个鬼脸。
年轻的老师被气的不轻，再也不管南家宝。
也在知道他是我弟弟时，不由感慨。
“同个父母生的孩子，真是天差地别。”
初中时，我养成了写日记的习惯。
那些无法诉诸于人的秘密，都被我写进了日记本里。
到后来，我无意中看到了一本杂志。
杂志里都是短篇小说。
构建出一个又一个小世界。
我跟随主角的心情，或是流泪、或是开心。
常常沉浸其中。
后来，我也把自己心中的故事写了下来。
文字跳跃间，几乎忘记现实中的痛。
有人发现了我的秘密。
那是个年轻的女老师。
我在物理自习课上写小说，被她没收了日记本。
她要我下课去办公室找她。
我惴惴不安地过去。
生怕她会发脾气，通知我的家长。
让我失去念书的机会。
可她却只是把日记本还给了我，还笑的特别温柔：“老师就看了一页，写的很好，很有天赋。”
“答应老师，下次阅读课上再写， 好不好？”
6
中考完，我以全校第一名的成绩考上了市里的高中。
16年来，我第一次拿着录取通知书，对家里提出了要求。
“爸，妈，我想念书。”
我爸反驳的毫不犹豫：“你想念书就能念？家里哪有钱给你念书？”
料到这场谈判的结果，可还是忍不住委屈。
“怎么没有钱？家宝吃炸鸡、出去玩就有钱，家宝干什么都有钱，为什么连念书的钱都不给我！”
我爸狠狠给了我一巴掌：“你个死丫头！不带把的赔钱货！你敢跟家宝比，你跟家宝怎么比？！”
“要是没有家宝，你就让我们老南家断子绝孙了你知不知道？！”
我的脸被打的偏到一边，眼泪不要命的往下掉。
我妈沉默不言，去一边做饭了。
她早早买好了排骨，因为南家宝要吃红烧排骨。
南家宝动也没动，却已经是赢家。
他朝我啐了一口，无人制止。
那一瞬间，他们掐灭了我最后的希望。
我的人生，仿佛只剩下他们所说的结婚、生子，多换些彩礼钱这一条路。
然后像我妈一样，被呼来喝去、当成生育机器。
一辈子在柴米油盐中磋磨麻木，最终接受现实。
脸上的伤没有处理，深夜还是火辣辣的疼。
我躺在床上流泪，为了不发出声音，死死咬住了自己的手腕。
可我没想到，林老师来到了我家。
她拿着一个信封，放到我爸妈面前：“这里面是一万块钱。”
我愣住。
我爸妈也愣住。
这是他们半年多的工资，因为南家宝吃吃喝喝，他们几年都攒不下。
半晌，我妈讷讷开口：“老师，这是？”
林老师笑着拉着我的手：“南竹中考第一名，这是市里高中拿来的奖学金。那边说了，这孩子如果能去，学杂费全免。”
我从没听说过这件事。
也已经不是不懂事的年纪。
几乎瞬间，我就回过神来。
这钱，是林老师给的。
我爸看了一眼钱，又看了一眼林老师：“上学，还能赚钱呢？”
林老师摇头：“一般人不能，学习特别好的才能。”
“等以后南竹上了大学，还有奖学金、助学金，家里困难也能申请助学贷款毕业之后还，这些都是不用家里添钱的。南竹是个好苗子，大学毕业之后出息大着呢。我听说你们现在就在给她说媒了，咱这小地方，彩礼能给多少钱？以后南竹能赚多少？你们一家人还算不出这个账么？”
林老师声音柔和，却坚定不移地站在我的身前。
而我只能望着她洗旧的衣服，簌簌落泪。
我送林老师出去，她拉着我走到门口，
见后面没人跟上来，才偷偷递给我一张卡。
“对不起，老师骗你了。你之前的日记，老师也看了一点，我保证，就一点点。”
“你只管好好学习，老师跟自己家里人商量了，你到大学的钱我们替你拿，就当是借你。未来是要还的，懂了吗？”
我太想念书了。
捏着银行卡一边掉泪一边点头：“懂。”
7
因为是中考状元。
我被市里最好的高中录取了。
我第一次见那样大的校园。
与我们村里的初中全然不同。
这里的女孩更漂亮、男孩更阳光，他们身上都是青春与朝气。
而我，沉闷缄默，依旧那样格格不入。
我戴着厚厚的黑框眼镜，刘海挡住双眼，这似乎能给我更多安全感。
原本因为我的成绩对我寄予厚望的老师，也在看到我的沉闷与怯懦时失望的摇了摇头。
高中，是必须要住校的。
我因此，而有了一些喘息的空间。
可没过多久，我在学校的日子，就难过了起来。
起因是，同班的校草顾骁帮我捡起了掉在地上的作业本，还笑着向我请教了一道数学题。
我被霸凌了。
夏暖暖，我们当地一个杰出企业家的女儿。
以她为首，还有几个小跟班，在晚饭时把我堵在了女厕所。
捏着我的下巴逼我跟她对视。
漂亮的眼睛里都是阴狠。
“土包子是有几分姿色，就是太脏了，这衣服多久没换了，都有臭味了吧？”
“就凭这张脸，你就觉得自己能勾引人了？！”
“打你，我都嫌脏了自己的手！”
话音落下，她的跟班立刻得令上前。
对我拳打脚踢。
看起来柔柔弱弱的女生，力道却完全不轻。
她们一边打，一边恶声质问：“你用什么勾引男人？这张婊子似的脸？”
“恶心的土包子！臭婊子！”
“曹尼玛，就凭你也想跟顾骁在一起？”
“不看看自己是个什么东西！”
……
这样的围堵发生过几次。
我鼓起勇气，去跟班主任说了这件事。
刚刚入职的女教师，正是最有正义感的时候。
她听了我的描述，非常气愤。
去找那些人逐个谈话，要请他们的家长来学校。
甚至打算上报教务处，给他们处分。
我以为，他们会收敛。
可我错了。
与夏暖暖擦肩而过时。
她做着精致美甲的纤长手指掐住了我的胳膊。
很用力。
几乎掐进皮肉。
“你死定了，”她漂亮的面孔有些狰狞：“告状精。”
没过多久，愿意帮助我的班主任就被调离了岗位。
我没再在学校里见过她。
只听说，她被调去了乡镇的初中。
我知道，这或许是因为我。
新老师来接替了她。
四十岁的上下的女教师，看着十分面善。
我以为新老师也可以帮我。
可她眼中却都是恐惧。
“我不想接你们班的，可我也是没办法……”
“我有家庭有孩子，我惹不起他们的，真惹不起，你就放过我，啊。”
心下顿时一片冷然。
“那我报警——”
“报警能怎么样，能把他们抓起来吗？他们还是未成年！何况你有什么证据？老师求求你，别惹麻烦了。”
“忍忍吧，”新老师面带愧疚的劝我：“等他们玩够了，忘了有你这个人了，也就好了……”
也就，好了？
可他们什么时候能忘记我呢？
经过这次“告状”，他们对我的霸凌愈演愈烈。
我不知道该向谁求助。
终于，我想到了一个人。
林老师。
去找她那天，下了场很大的雪。
林老师在大雪中，骑着已经掉漆的自行车，嘎吱嘎吱地往家走。
她看到我，先是一愣，而后立刻走过来，将她的围巾绕到我的脖子上。
暖意侵袭间，我对上她的眼睛。
“你这孩子……怎么就这样来了？这么冷的天，等久了吧？”
“是不是钱不够花了？老师回家给你……”
她住在一个老旧的小区。
破旧的墙体，风吹雨淋，几乎能看到裂缝。
比我家那个筒子楼好不了多少。
我想到新老师恐惧的眼神。
想到那个被悄无声息、无缘无故调走的老师。
那些将要说出口的话，戛然而止。
“没事的，林老师……”
“我就是想您了，想来看看您。”
8
那是我最难捱的一段时间。
我的校服永远都是脏的。
身上，也经常有各种青紫与血痕。
除了拳打脚踢，他们开始发现，恶作剧也很有意思。
譬如椅子上的红墨水。
桌洞里的蛇。
我没有示弱的。
狠狠瞪向后排哄笑的夏暖暖一行。
“你不来月经吗？”
“如果来，那有什么羞耻，又有什么好笑？”
我冷着脸拿出蛇。
在尖叫声中，扔到夏暖暖的桌子上。
咧嘴笑：“小宠物，很可怕吗？”
我在他们的殴打中开始还手，手脚被束缚住的时候，牙齿也是武器。
可我换来的，是变本加厉的欺凌。
没有人敢帮我。
他们把我带进女厕所，把我的头摁到马桶里。
“喝水啊，骚货。这里的水是不是跟你一样骚！”
他们在我的杯子里倒进泻药，让我拉了整整三天肚子，几乎脱水。
他们将我关在图书馆，整整一夜，我的衣服不足以抵御凌晨的寒冷，而因此得了重感冒，落下了好几天课。
也是在那次期中考试。
我的成绩，竟然跌倒了100名以后。
混沌间，我意识到，不能再这样下去了。
我好不容易从那个家里走出来，不能就让自己倒在这里。
我要自救！
就是在那时，我注意到了江宋。
他是学校的风云人物。
一头张扬的红色头发，手腕上还有一串文身。
打架、翘课、抽烟、喝酒。
他们喜欢骑摩托车来，校园里都是嚣张的引擎声。
他也很帅，可敢去招惹他的女生很少。
因为太凶了。
看着不好接近。
老师拿他们没办法。
校领导也拿他们没办法。
同学们嘀嘀咕咕：“惹不起啊，家里有钱，打人也狠。”
他的父母，好像比夏暖暖还厉害。
心里隐隐产生一个念头。
生根、发芽。
那天，我换上清洗干净的校服。
洗好柔顺的长发，并剪短刘海。
摘下黑框眼镜，露出一双精致的杏核眼。
我很清楚，其实我长的很漂亮。
不然，夏暖暖不会对我有这样长久的嫉妒与恨意。
那天傍晚，夕阳余晖斜照在操场。
为坐在那抽烟的少年镀上层光。
被风吹起的红发张扬肆意，衬的他皮肤冷菜。
校服松松垮垮穿在身上，腕上一块价值不菲的名表，脚上一双限量版球鞋。
侧脸好看的像偶像剧里的演员，鼻梁高挺、眼窝深遂，带点冷，也带点野。
我清楚的知道自己想做什么。
走到他的面前：“江宋。”
他循着声音望过来。
散漫的视线落在我身上，上下打量。
“你哪位？”
我偏头看他，弯了弯眼睛。
“烟好抽吗？我也想试试。”
江宋一愣。
……
全文↓↓↓
少女自救笔-知乎结局全文后续