（完结）
我是一名beta，刚从精神病院出院。
一对疯子情侣把我拐走，扮演我的父母，玩起了过家家。
我误以为自己是他们play的一环，却被两人醋意大发地夹在中间，危险地问，
「宝宝，你最喜欢爸爸？还是妈妈？」
1.
我是一名少年期的男性beta。生来沉默寡言。
尤其是步入高中后，我那对艺术家的父母，控诉我再没和他们讲过一句话。
我想了想，决定明天和他们道一声早安。
结果当天晚上，他们就不辞而别，飞去了草原找灵感，留下了沉默的家和无言的我。
一个月后，他们又突然出现，问我为什么不和他们说话了？
我刚要开口，他们又兴冲冲地跑去了非洲，南极，雪山，雨林……
终于，他们忧心忡忡地带我去医院检查，为什么不说话？
我突然很累，说不出话。于是，他们坚决认为我得了精神病，不惜伪造病例，把我送进了精神病院。
我在精神病院呆了三年，出院那天，是我18岁的生日。
然而我没有想到，接我的不是爸妈，而是一对二十几岁的情侣。
2.
眼前一头黑发，打着耳钉的高大alpha，直直地挡住了我的视线。「你是蒋安？」
我有些迷茫地点了点头。
他一把接过我的行李，「走了，以后我们就是你爸你妈了。」
我没动，直勾勾地盯着他年轻的脸。好像遇到疯子了。
旁边美丽的omega终于开口了，他温柔道，「你好，安安，我是你的妈妈李念秋，这是你爸爸蒋知凌。」
我歪了歪头，不解地思索，三年不出来，外面是疯子都成对了吗？
李念秋却突然惊讶地一笑，摸了摸我的头，像看到了一个有趣的宠物，
「好可爱，你的眼睛好黑啊，像小狗一样。」
我沉默地对抗他的爱抚。
那边，蒋知凌已经把我的行李放好，一脸不耐烦，「念秋，快把那傻子带过来！待会我还有事。」
李念秋闻言握住了我的手腕，以一种超乎想象的力量把我拽走了。
我睁大了眼睛，震撼的程度不亚于看到林黛玉倒拔鲁智深。
3.
李念秋和我一起坐在车后排，他把我身上摸了又摸，力道很重，像要透过我的皮肉，触摸到骨头。
他有些可怜道，「怎么这么瘦？回去妈妈给你好好补补。」
我盯着他那张温和的脸，怀疑自己发生了精神分裂。
不然为什么我身上被摸过的地方都那么疼呢？我甚至疼出了眼泪。
李念秋却露出来一个恶作剧得逞般的笑容，「安安的眼睛湿漉漉的，好可怜呀。」
蒋知凌终于制止了他，语气却很轻松，「念秋，你下手轻点，这是我叔叔的孩子，你别真给他玩死了。」
叔叔的孩子？我捕捉到这一信息，嘶哑地问道，「爸爸……」在哪里？
然而因为我的喉咙长期不使用，后面的声音直接消失了。
蒋知凌在前面大笑，「哈哈哈，好儿子，回去爸爸给你奖励。」
李念秋的笑意却僵硬了下，漂亮的脸上有些阴郁，「怎么先叫爸爸呢？妈妈不好吗？」
他把我拉进了怀中，抚摸着我的头发，诱导着，「安安，叫妈妈。」
疯子。我再次沉默了，闭上了嘴。不管李念秋神经病一样的发言。
4.
他们把我带到了一栋别墅，为我预留的房间显然精心布置过。
只是，那张摆在正中间的床，格外的大，看起来能睡四个人。
李念秋掐了一把我的脸，笑意盈盈道，「安安第一次来新家，妈妈陪你睡。」
蒋知凌却突然暴躁了，「不行！别忘了你还是我的订婚对象。他一个beta，而你是omega，怎么能睡在一起？」
李念秋不理会他，「孩子和妈妈为什么不可以在一起睡觉？」
蒋知凌英俊的脸上压抑着怒火，「李念秋！你还真把这过家家的游戏当真了？」
「不可以吗？」
蒋知凌踹了一脚门，眉宇间满是暴戾。「靠！神经病，要不是家族联姻，谁他妈会和你这种人玩这种恶心的游戏。你不过是想满足你变态的掌控欲。」
「蒋知凌，不要在孩子面前说脏话。」李念秋的脸沉了下来。
蒋知凌嘲讽道，「哈！孩子？你看看他，哪里还是孩子？他已经成年了，我叔叔只是拜托我们帮忙照顾而已。」
「你还真把自己当亲妈了？」
蒋知凌说完这句话，李念秋的脸上没有了表情，我却敏锐的感觉到，他真的生气了。
李念秋笑了，「有什么不可以？我很喜欢他，不介意当他的母亲，也不介意当单亲母亲。」
「疯子！」蒋知凌面色难看。
「别忘记履行你作为父亲的义务，我们约定好的，不是吗？」李念秋又重新挂上了得体的笑容。
「你配合我营造一个完美的家庭，我就答应嫁给你，扶持蒋家。」
蒋知凌嗤笑一声，站起来俯视着我。「好啊，我们是相亲相爱一家人。宇宙不爆炸，我们不分家。你说是不是？好孩子。」
我坐在椅子上吃着饼干，了解着事情的前因后果，就这么突兀地被卷进了战火。
有点烦。
我停了停，抬起头，乖巧地点点头，「是，爸爸。」
果不其然，李念秋的笑容消失了。
于是我安心地继续吃起饼干，无视了又燃起的战火。
5.
蒋知凌顶着脸上的抓痕，一脸烦躁地冲我说，「走吧，蒋安，带你去买衣服。李念秋非要亲手下厨，走不开。」
我愣愣地抬头，幅度很轻地勾起了嘴角。
蒋知凌气笑了，使劲拍了下我的脑袋，「你以为我看不到你笑了吗？以为你是个多么乖的，结果蔫坏。」
我捂着头生气地瞪着他，他却得意洋洋地揉了揉我的黑发，「呦！小傻子还会生气？」
幼稚。我冷冷地看他一眼。
结果蒋知凌也像拎小鸡仔一样，把我拎到了车上。
到了最近的服装店，他牵着我的手腕把我拽了下来。
导购员看见他不凡的气度立马礼貌地迎了上去。
「先生，请问您想买什么样的衣服呢？」
蒋知凌扶着我的肩膀，把我放在他面前。「这个小孩能穿的，全要了。」
「好的，先生，这就替您包起来，稍后我们会送到您的住址。」
我戳了戳蒋知凌，眼神透露着不满。浪费。
蒋知凌压根没看懂我的暗示，轻笑道，「别太感动。」
导购员也立马捧场，「您爱人对您可真大方。」
我僵硬住了，蒋知凌反而控制不住地大笑，「哈哈，小姐，您说错了。」
他恶劣地揽住我，俯下身，把脑袋贴在我的脸旁边，强势的气息压迫着我。「其实，我是他爸爸。」
导购员小姐顺从地一笑，但她眼神中的深意很明显想到了其他的什么play。
而蒋知凌还在捏着我的脸，哄道，「宝贝儿子，快说谢谢爸爸。」
白痴。我在心里骂道。
6.
等蒋知凌带我回去时，李念秋已经做好了一大桌子的菜，看见我后温柔地一笑，「安安，欢迎回家。」
李念秋走过来，从蒋知凌手里夺过我的手腕，笑得危险，「安安，怎么和爸爸关系这么好了？」
「切，无聊。」蒋知凌白他一眼，丝毫不客气地坐了过去。「这么多菜？之前可没见你做过。」
李念秋用筷子啪地打在他的手上，笑道，「这个鸡腿你不能吃，这是安安的。」
我从善如流地接了过来，不要白不要。
蒋知凌修长的手指很烦地敲了敲桌子，「鸡不是有两个腿吗？我吃另一个。」
李念秋轻轻摇头，「不行，孩子在这里，父母怎么能为自己着想呢？」
李念秋稳稳地夹住另一个腿，放在了我的碗里，「安安要吃两个，他太瘦了。」
蒋知凌被这一通操作惊呆了，但他也懒得和疯子计较了，他有些憋屈地看了看我碗里的鸡腿，埋头吃起了饭。
而我，已经要被李念秋喂死了。
我看着碗里小山般的食物，很重地放下了筷子，发出了清脆的声响。
李念秋担心地问，「怎么不吃了？这些不合胃口了吗？」
蒋知凌嘲讽道，「这你都看不出来？蒋安吃饱了。」
「好吧，安安，那你洗个澡上床等妈妈吧。妈妈陪你睡。」
我始终不能理解，李念秋是以什么样的心态说出来这种话。
有点想逃，也有点想死。我面无表情地想。
7.
床很软，洗完澡躺在上面，很快我的意识就模糊了。
恍惚中，一个带着馨香的身体环住了我，他把我的脑袋紧紧地搂在怀里，丝毫不考虑人是需要呼吸的。
我努力地挣扎出来，看见了李念秋温和的，此刻却因为潮红透露出些妖冶的脸。
李念秋吻了吻我的额头，语气温柔又黏腻，让我浑身打了个哆嗦。
「宝宝，好可爱啊，妈妈好喜欢你。」
omega的身体如此柔软，我觉得自己被包裹在棉花里面，晕晕乎乎的。
还好我是个beta，我这么想，可是，beta就可以和omega睡在一张床上了吗？我有点懵了。
李念秋温热的气息拂过我的头顶，「睡吧宝贝，妈妈保护你。」
而此刻，我终于想清楚了，生涩地开口，「不可以……」beta和omega不可以睡在一起。
李念秋却半睁着温柔的眼睛，手指滑过我的嘴唇，不容拒绝地摸上我的犬齿。「还真是小狗呢。」
我突然想咬他一口。他的血一定会溅出来，是什么样的呢？我有点好奇。
李念秋却把手指拿了出来，看着上面的湿润，低低地笑了两声，又紧紧地抱住了我。
「睡吧，安安。」他的声音似乎有某种魔力，令人昏昏欲睡。
然而这安静的奇怪的氛围立马被打破了。
8.
「李念秋，你是不是人！」蒋知凌充满怒意的声音响起。「你居然对蒋安释放信息素。」
蒋知凌狠狠地往自己手臂上扎了一针抑制剂，避免出现被影响的情况。
李念秋依然抱着我不撒手，声音慢悠悠的，「有什么关系呢？安安闻不到的，再说，孩子闻到母亲的味道，更容易安然入睡。」
蒋知凌的面色变了又变，最终吐出一句，「你让我恶心。」
他深吸一口气，像是下定了决心。
「不行，我要看着你们，这是我叔叔的孩子，你不能……」他没把后面说下去。
我有点困惑。
蒋知凌已经顶着李念秋想刀人的目光走到了床边，他面色复杂地拍拍我的背，如同就义一般躺在了床上。
蒋知凌不知道用了什么牛劲儿，掰开了李念秋抱住我的手，把我摆成了规规矩矩，躺在棺材里的样子。
「睡吧，父亲陪孩子睡觉也可以，不是吗？」
他堵住了李念秋想要张开的嘴。
我被两个身躯夹在中间，终于松了口气。可以睡了？
然而，不一会儿，两人又偷偷摸摸，实则光明正大地争执起来。
「放开！」李念秋压低了声音。
「呵，我就知道，你的手不会老实。」蒋知凌抓住了李念秋在我身上游走的手，嘲讽道。
「……」
「不许碰他了。」蒋知凌把我按在了怀里，警惕的样子，像一只看守骨头的大狗。
李念秋狠狠扫他一眼，使劲地拉住我的手臂，想把我拔出来。
我被他们东拉西扯，根本睡不着。我怨恨地睁开了眼睛，在黑暗中盯着天花板。
这场面或许有点瘆人。
他们自知理亏，终于停止了争夺，一人拽着我的一只手臂安静了下来。
「明天的订婚宴，麻烦您记得正常一点。」蒋知凌冷声道。
在蒋知凌不知道的时候，李念秋细密的吻落在我的手上，轻笑说，
「当然，我们是完美的家庭，不是吗？」
「你要带上蒋安？」蒋知凌敏锐地捕捉到了重点。
「对，我要让安安给我带戒指，就以我们最疼爱的弟弟的名义吧。」
蒋知凌冷笑一声，「我该庆幸吗？你没说他是你的孩子，安分点，蒋安爸妈明天也会来。」
「要是他们知道，不会让蒋安在留在这里。」
李念秋不在意地笑笑，如同毒蛇般紧紧缠绕住我的手臂，「哦？是吗？」
那他可能要做一些疯子做的事了。
9.
第二天，我在李念秋轻柔的呼唤声中睁开了眼睛。
他显然精心装扮过，一身白色西装温润而优雅，看向我的美丽眼睛因为晨光的照射显出微微的琥珀色。
「安安，今天我们要去参加订婚宴。快起来吃早饭。」
我迷迷糊糊地被李念秋拉着洗漱完，又吃了早饭，然后被带到了衣帽间。
蒋知凌不耐烦的样子看起来等了很久。
他今天穿了一身黑色的西装，矜贵而淡漠，和李念秋正好相配。
我被蒋知凌握住手腕，拉过去坐在椅子上，一旁等候良久的发型师，化妆师一拥而上。
不过一会儿，我就变了副样子。
「很漂亮呢，安安。」李念秋赞叹道。
「不错！收拾收拾，还挺好看的，就是像个omega。」蒋知凌揉了揉我做好的头发，遭到了发型师的阴暗注视。
难得他们俩统一了战线。我有点想笑，却突然想起来今天的订婚宴，我爸妈也会来。
不知道他们会不会发现自己的儿子变成了别人的儿子。心情复杂。
10.
「叔叔婶婶好，我是蒋知凌的未婚夫李念秋。」
我看着笑得优雅的omega，心中生出佩服。
互相讨厌的人，居然还可以平静地说出这种自我介绍。
蒋崎，也就是我爸，和蔼地笑着问，「好好，念秋，你身边这位小朋友是？」
李念秋得体的笑僵了一下，显然他也没料到我爸妈会认不出我来。
蒋知凌直接眉头一皱，「叔叔，这是蒋安，你怎么连他都认不出来？」
我妈柳妍大吃一惊，「什么？安安？你怎么变化这么大？」
我仔细想了想，把刘海掀了起来，露出了额头，算变化大吗？
蒋崎震惊之余，眼中有些愧疚，「安安，忘了告诉你了，爸妈有点忙，没时间照顾你，就拜托你哥照顾你了。」
柳妍也说，「对啊，安安，你最近还好吗？」
李念秋已经冷下了脸。
蒋知凌轻笑一声，「婶婶，你有我的电话的，真想知道的话，之前怎么不打电话呢？」
柳妍和蒋崎尴尬地对视一眼，目光闪动，「看到安安没事，我们就放心了，安安精神有问题，知凌你多担待点。」
「是啊，回头我们给你转一笔钱。麻烦你们照顾蒋安了。」蒋崎说。
蒋知凌揽住了我，冷冷道，「不用了，我有钱，叔叔，既然你们不想照顾蒋安，以后蒋安就归我管了。」
李念秋笑，「而且安安很可爱，我不觉得他精神有问题。」
柳妍却不愿意了，「安安只是暂时拜托你们照顾，他毕竟是我们的孩子。等我和你叔叔环游世界完，就要把安安接走。我们已经决定在国外定居了。」
蒋知凌简直要被气死了，又想吵几句。我拉了拉了他的袖子，摇了摇头。
他恨铁不成钢地点点我的额头，竭力克制住怒火，大步离开了。
李念秋一面跟上，一面怜惜地握住我的手，在我耳边说，「别怕，妈妈不会让你被抢走的。」
我有点恍惚，怎么比起我妈，李念秋更像母亲呢？
11.
休息室里。
蒋知凌烦躁地走来走去，踹了一脚柜子。「靠，之前知道他们不着调，没想到这么不靠谱，自己的孩子都认不出来。」
李念秋褪去了刚刚礼貌的伪装，冷静地问，「你叔叔一家到底是什么情况？」
「唉，说来话长。」蒋知凌叹了口气。
他的远房叔叔蒋崎从小不务正业，后来娶了柳妍，和一般的联姻不同，夫妻俩居然感情很好。
柳妍是个艺术家，在她的熏陶下，蒋崎也慢慢爱上艺术。两人经常满世界乱跑，寻找灵感。
但他们是丁克，不打算要孩子。却在父母的强迫下，生下了蒋安。
但他们只管生，不管养，毕竟蒋安的出生本来就不是他们所期待的。
原本蒋家打算把蒋安接回家族培养，却发现这孩子不太正常，经常一句话不说。
蒋家是个大家族，一向不缺孩子，更不缺正常优秀的孩子。
于是蒋安一直就在空荡荡的别墅里，和请来的家庭教师以及佣人们相伴。
他说罢，李念秋在长久的沉默之后，微微一笑，「这样啊，那我把安安抢过来，给他一个新的家，不就理所应当了吗？」
蒋知凌罕见地没有反驳他，也笑了，「得！一日为父，终身为父，好歹是我们蒋家的人。我也不忍心让他过得这么惨不是？」
他们彼此对视了一眼，仿佛达成了某种协议。
而我，旁观着这一切，举起了手。
李念秋率先注意到了我，走过来诧异地问，「安安，怎么啦？」
「……我还在这里。」你们当着我的面，说要把我抢过来，真的好吗？
李念秋却低笑一声，在我脸上亲了一下，「安安真厉害，今天说了好多话。」
……没救了，我是说，李念秋。
蒋知凌生气地冲过来，一把拉开了李念秋，用手帕在我脸上擦了又擦，
「靠！你说话就说话，动手动脚和变态一样。」
李念秋回味似地抚上唇，又恢复了那副滴水不漏的样子，「走吧，订婚仪式要开始了。」
12.
我被李念秋安排好的人带到了特定的座位。
台上两人光彩夺目，宛如一对璧人。
台下的人也都艳羡地议论，「蒋家和李家联姻后，彼此都是要更进一层了。」
「对啊对啊，听说李家这位omega，原本不愿意呢，也不知道为什么就突然同意了。」
「谁知道呢，不过他们俩看起来感情不错。」
我忍不住笑出声了，旁边的保镖一脸莫名其妙。
突然，一个人压低声音说，
「哎，你们知道吗？李家这位公子，之前收养了一个小孩，也是个omega。」
我轻轻地看了看说这话的人。
「但是不知道为什么，他又弃养了。」
「未婚omega，怎么能收养孩子？」旁边一人惊讶道。
「你们小点声！我也是听别人说的，谁知道他怎么想的呢。」
「听说，刚收养那阵，无微不至的，后来弃养了，那小孩来找他很多次，理都不带理的。」
「我好像也听说过，是叫季流来着，本来也是个小少爷，结果父母破产了，就被收养了。」
我抬眸看了一眼台上的李念秋，不知道为什么，胸口有点闷闷的。
然而这时，蒋知凌却若有所感地看向了我，他在台上冲我眨了眨眼睛。
这样的动作按照礼仪实在不得体。台上俊美冷酷的alpha，做出这样有些幼稚的举动时，有点傻。
我轻轻挥了挥手，他转过去的侧脸上，是憋不住的笑意。
此时，司仪的声音响了起来，伴随着优美的古典乐。
「下面请新人的弟弟上场，为这对新人交换戒指。」
欢呼声混着掌声在会场里沸腾，旁边的人催促，「该您上场了。」
13.
我接过两个一模一样的戒指，陷入了沉默。
该把哪个给李念秋？哪个给蒋知凌？
台下也有人好奇，「不都是新人自己交换吗？这是……」
蒋知凌面不改色地说起谎话，「这是我们的弟弟，从小就和我们一起长大。今天这个重要的时刻，我觉得应该由他来见证。」
他笑笑，看向我，「你说是吗？」他挑眉，无声的做了个口形，「儿子？」
此刻我已经看出了戒指的细微大小，硬生生地把那个略小一号的戒指套在他的手指上。
蒋知凌疼得嘶了口气。
活该，我微笑了一下。而李念秋的声音阴沉沉地传来。
「安安，该我了。」
我把另一个戒指套在李念秋的手指上。李念秋却转手和我十指相扣，戒指上的宝石闪着奇异的光彩，像是毒蛇的眼睛。
台下安静了，毕竟此时我们的动作很令人惊讶。蒋知凌在一旁压低声音提醒。
「快放开他，李念秋！」
李念秋仿佛什么都听不到了一样，他的气息因为激动而变得有些急促起来。眼睛一瞬不眨地看着我，疯狂和虔诚交织。
「安安……」
我感觉被什么东西盯上了一样，慌乱地甩开了他的手。
李念秋低下头，平复了呼吸，抬起头对我温和一笑，往我的手上，悄悄套上了另一枚戒指。
「谢谢。」
疯子，台下有这么多人，他不怕被人看到吗？
我头也不回地走下了台。
台下众人终于从怪异中恢复过来，会场里短暂的静默如同被蒸发的水汽一般，好像从未存在过。
14.
我看着洗手间镜子上的模糊的少年面容，陷入了沉思。
李念秋，到底为什么缠上了我？
如果就只和蒋知凌所说的一样，为了满足他的掌控欲，为什么要挑选我？比我听话的可太多了。
我从水珠中擦拭干净，终于看见了我的眼睛。
漆黑的，空洞的，大多情况下没有什么感情。
我烦躁地抿了抿唇，准备离开。
一道怨毒的声音响起，「你是谁？」
我停住脚步，看见了一个黑发黑眸的少年。
少年长得很美，却并不明丽，硬要说的话，和我一样带着些阴郁的气质。
我没说话，毕竟我的人设就是哑巴。
少年却怒不可遏地冲了上来，一把推在我胸口上。
我的身体狠狠地撞上洗手台的台面上，很疼，可我发不出声音。
我抬手握住他要扇上来的手，直勾勾地盯着他，语气冰冷，「滚。」
少年抽出手，愤怒地看着我，「你为什么出现在先生旁边？别说你是他弟弟，我从没见过先生有弟弟。」
我不想和他争辩，准备离开。
少年却眼尖地发现了我手上的戒指，他狠狠地抓住我的手，一把扯了下来，「你怎么会有和先生一样的戒指？」
我不做声，看着手指，因为强硬地取下戒指擦破了皮，此时血珠正从我苍白的皮肤上沁出来。
少年依旧疯狂地质问，「贱人！你算是什么东西，居然敢和先生戴一样的戒指。」
好累，好吵，好烦。
我低下头，屏蔽了少年尖锐的声音。
他却依依不饶地开始拧我。我终于忍不了了，反手把他压在在洗手台上，狠狠地在他脸上砸了两拳。
少年痛呼一声，他剧烈地挣扎起来，尖锐的指甲划破了我的脸。
我正在考虑，要不要把他打晕的时候。
门被推开了。
一声暴喝震得我耳朵嗡嗡响。
15.
「靠！什么东西，敢碰老子的人！」
蒋知凌就像一条训练有素的牧羊犬，看到了羊被欺负一样，怒气腾腾。
他有力的大手一把将我拉在一边，不分青红皂白，一拳把少年打得没了声响，鼻血流了下来。
蒋知凌仍不解气，在瘫软在地上的少年身上狠狠踹了几脚，心疼地看向我，语气不能再温柔。
「安安，你坚持一下，我马上让医生过来。」
我抹了一把脸上的血，感觉和地上的少年相比，自己并没有什么大事。
不一会儿，医生和李念秋都匆匆赶来了。
李念秋看着我脸上的血痕，颤抖着把我拥进怀里，「宝贝，别怕，妈妈来了……」
旁边的医生听到了什么秘密一样，冒了一身冷汗。
我无语地开口，「我没事。」
李念秋握住我的手，对医生说，「快点，过来帮他检查。」
「放心吧，李先生，额，这位……先生，只是擦破了皮而已，抹些药膏就好了，不会留疤的。」
「只是？」李念秋道的语气冷得要掉冰渣一样，「我都不舍得碰他。」
他转了转手上的戒指，看到了我受伤的手指，犹如恶鬼一般走向了地上的少年。
蒋知凌提醒他，「刚才太用力，不小心打晕了。」
李念秋笑，「没关系，我让他醒过来。」他目不斜视地朝旁边的佣人伸出手，声音平静。「手套。」
旁边的佣人惶恐地递上了他的手套。
李念秋慢条斯理地带好了手套，蹲了下去，修长的手指狠狠地掐住了少年的脖子。
少年的脸肉眼可见地憋红了，终于咳嗽着醒来。
「先生……」
李念秋松开了手，少年倒在了地上，流着眼泪。
李念秋却对他这副凄惨的样子视而不见。
「季流，我以为我说过很多遍，不要来找我了。」
「可是，您之前明明……」
啪！
李念秋一巴掌扇了上去，这一巴掌一点情面都没留。
少年的脸立马肿了起来，他不敢置信地哭了，「您居然打我。」
李念秋又狠狠扇了上去，此起彼伏的清脆掌声响起，我有点害怕地缩了缩脑袋。
蒋知凌好笑道，「怕什么？又不扇你，他要是敢打你，爸爸帮你揍他。」
16.
等到李念秋终于解气，白色的手套已经沾染了血，季流又哭又笑地躺在地上，面目全非。
李念秋站了起来，身姿清雅修长，他拽下手套扔在地上，说，「把他手里的戒指取出来。」
季流闻言却突然凄惨地大喊，「不！那是我的！谁也夺不走。」
佣人使劲地掰着他的手指，可季流哪怕痛得缩在一起，也不松手。
李念秋冷哼一声，皮鞋使劲地踩在了季流的手背上，被血污染的戒指终于掉了出来。
季流绝望般流着眼泪。「不，别拿走……先生，我爱你……」
「戒指扔了吧。」李念秋嫌弃地看了眼地面，「回去给他订做个新的，这枚脏了，配不上他。」
「还有，把季流送走，别让他再出现。」
旁边的佣人立马紧张地答应。
季流侧过头看着那枚被抛弃的戒指，兔死狐悲般疯狂大笑。
「你别得意，你也会有今天！！」
我看着远处被拖走的季流，明白他最后的话是对我说的。
李念秋已经洗完手走了过来，他冰凉却柔软的手怜惜地抚摸上我的脸庞。
我抑制不住地抖了抖，躲开了。
李念秋有些受伤地缩回了手，垂下纤长的睫毛。「安安，你怕我了吗？」
蒋知凌嘲笑地说，「你说呢？大哥，我以为你要扇死他。你这种人就该远离小朋友。」
李念秋这次却没有争辩，摸上戒指的手指攥得发白 ，静默地离开了。
↓本文结局在以下链接《我成了play中的一环》
↓已完结，可放心阅读↓
专栏地址：
漫薄父母 我成了 Play 中的一环-知乎结局全文后续