我妈妈。
从前我只知道完美等直销传销机构能搞得多少家家破人亡。但是我没猜到原来这一天，也会轮到我们家。
从前我只知道我妈妈心肠软，脑子傻，容易被别人牵着鼻子走。但我没想到居然有一天，她能将我们本该十分幸福美满的小康家庭，推向无路可退的境地。
就在昨天。即将大四毕业的我为了实习工作投递了很多简历，经历了几天连轴转的面试日程之后，昨天下午刚刚决定要去的公司。像往常一样，和室友吃过晚饭以后，回宿舍的路上，路过学校超市，和她有说有笑地逛着，我拿了一瓶沙拉酱，她去水果区挑选水果，我就等她，突然一个北京的推销电话打到我手机上，我当时还想着：我投简历的公司好像没有北京的啊...但还是接了电话。
电话接通，响起的是个男人的声音，说起妈妈的名字问我认不认识，（我当时只想着她之前给我和她自己买了很多份保险，莫非是打电话过来催还保险的？）于是我说：嗯，她是我妈妈。对方又问，你知道她现在在哪里吗？一听这话，我当即想到了事态不对，对方说话的态度也在告诉我这一事实：我妈应该遇到麻烦了，而且是大麻烦。所以我只回答了：我怎么知道她呢。对方就接着说：既然你是她的女儿，那我想要你跟你妈妈说一下，她在我们公司的贷款，这个月没有还，叫她快点还款，我们打她的电话打不通，所以你尽快告诉你妈妈，只要跟她说“**贷”，她自然就懂了的.......当下我只感到，对，我们家大祸临头了。
问电话那头的人，我妈贷了多少钱，他说不能说，问他从什么时候开始贷款的，说是去年九月份...
当时的我还单纯的想着：去年九月，可是去年九月我家并没有什么大额支出。只不过去年七月份，我和我弟弟带着爷爷奶奶去北京玩了一周....期间她是给我打过几千块钱...难道是因为这个？
但是我想错了，若是只是出去玩，没有钱，也不至于需要动用到网贷。而且若是严重到需要网贷，而且到现在还不敢接电话，想必这笔钱并不小。
嗯...头嗡嗡的，心砰砰跳，有一搭没一搭地跳着....“完了，我们家”这么想着，但是还是觉得不向妈妈问个明白，我永远都不会知道我傻乎乎的妈妈到底能将我家逼到什么程度。于是我通过微信给她发了消息
嗯，果然，不是件小事了。我已经心如死灰，以前还觉得我妈妈虽然傻一点，但是出发点是为了我家能过上更好的生活，她本质上还是个好人。虽然做完美的前三年已经亏空了她自己这么多年辛辛苦苦打工的积蓄，导致我爸后来差点和她离婚，后来虽然没有离婚，但是从那之后，我爸怕她乱花钱，就把他俩的工资分开保管了。
而且她和我爸爸有个三年之约，也就是说我爸爸给她三年的时间让她做她的完美，但是要是三年结束了没挣到钱，她就必须要停止她的“完美人生”。我当时是想着，爸妈的事情，我也插不上手，但是我爸爸不傻，我相信我爸爸做的决定。做完美之后的日子，我妈妈天天大半夜里还在“完美课堂”上接受“精英教育”，每次回来都兴致勃勃地告诉我她从事的这份职业多好多好...
从那个时候开始，每次我和我妈聊天，无论是聊什么，她都能给我绕到完美上，她觉得我家里人不理解她是因为我们没有去听那些经理们的传奇人生..后来有几次，我被她哄骗着去上了几次课，因为她总觉得只要我去，我就会理解她的心情。
但是没有，在那个只交流“艰苦奋斗历程”和“产品有多物超所值”的课堂上，我只感受到了，人穷，没知识，是多么可怕、只需要告诉你，钱来得很容易，自然而然就有一大堆利益熏心的穷人巴巴地跟随你。
记得有一年暑假，我拼命地想让刚从工厂里下班的她多陪陪我，不要去那个地方听课了，我站在家外面堵着门口，企图不让她出去，泪如泉涌，声嘶力竭地求着，但她脸上的表情完全没有看出来对我有一丝丝的心疼，她坚持要我走开，她要去“上课”，我就那么一边哭着一边挽留她，邻居以为我们家发生了什么大事，渐渐地有人前来围观，她在防盗门那边的脸涨得通红，目光无神，已经被洗脑得没有自己的思想了，满心满脑只有她的“完美事业”。围观的邻里越来越多，我爸爸下班回来见到这一幕，怒不打一处来，他从小把我视作掌上明珠，见不得我哭，更何况我是为了这件事哭成泪人。于是他让我先打开门。长这么大，头一次看爸爸凶妈妈，甚至到出手打了她一耳光......这一耳光，让本来憨厚爱妻的我爸爸的形象垮塌了，也让我妈在后来的每次争论时，有了争论的砝码：你看，你打了我，你是个家暴的可怕丈夫，所以你最好别管我。否则，我跳楼给你看。
从那之后，我爸再也管不住我妈妈。
但是有我爸和我妈的三年之约，所以三年之后，她确实没有赚到钱，还花光了十多万积蓄，所以她只能不去“听课”了。也不再一箱一箱地买回来完美产品（但事实上是后来我爸在她房间角落里翻出来大箱大箱没有开封但已经过期的完美产品）...我以为她悔改了。
上大学之后，我们家规定我妈妈每个月按时给我打1500生活费，我奶奶常常在电话里千叮咛万嘱咐：你一定要向你妈妈要钱啊！把钱抓在自己手里，不然她又去买那些有的没的！  当时的我只是想着，她这几年是没有去听课了，其实我也是个心软的人，我怕我要的太多，我妈妈的生活会比较拮据，所以虽然有时候一个月里要买点衣服、化妆品什么的，生活费花得很快，但是我也从来没有在她按时给我打生活费之后，再向她要别的钱。我希望她不要亏待自己，就算我在学校里过的拮据一点，都没有关系。只要她不去做完美了，一切都好说。
她在我大二、大三的时候陆续给我买了三份保险，三份每份平均330，从那时候开始，她仍然每个月只给我1500，但是保险费却是在我的卡里面扣，我的生活费渐渐不够了，但是我除非实在没钱了，不然我也不会找她再要。当时她买保险，我只是想，这是个投资，为意外做准备，所以就没有多想。但是后来，我才查到，这家保险公司背后的大老板其实还是完美公司。
生活拮据是拮据一点，我妈也很少问我生活费够不够的问题。有时候实在是没钱了，问她要钱，她也不会给我很多，但是当时我只是觉得，我从大学一年级开始就是成年人了，再向父母伸手，也实在过意不去，虽然我现在还是个学生，但是我也看到，周围有些同学还利用课余时间拼命赚钱，所以更加让我觉得，妈妈给我多少钱，我都没资格讨论。
最近大四开学了，今年过年的时候收了4000压岁钱，我想着，有了这四千，我妈妈肯定还要每个月给我打1500，这学期可以不用那么苦了。但是没想到，我妈在年假结束，要回去工作的时候，把我拉到房间里，问我说这4000可不可以先给她周转一下，马上就可以还给我。我当时没多想，因为刚过完年，我觉得可能是过年开销有点大，或者她银行卡里的钱懒得转到支付宝里之类的，所以确实可能只是需要“周转一下”。于是我把我支付宝里的4000给了她。给她之后，我手头所有的钱，加起来不到1000了。那天晚上她告诉我，4000暂时可能周转不过来，不过很快就能还给我的...嗯，我还是信了。因为我想着，没关系，我手里还有不到1000，在学校省着点用，一个月应该没问题。
回到学校之后，发现她在支付宝里还了我2100，并发了条消息“先还2100，还欠2000”.我当时还觉得美滋滋：这还有100的利息呢？                                                                                            现在想想，原来不过是借贷借惯了。
但是开学一个月很快就过去了，她剩下欠我的2000迟迟不见踪迹，我当时就已经有点预感：她肯定是没钱了，不然不会一直拖着。所以之后，我努力开始找公司实习，想着自己赶紧赚钱吧。指望她，大概是指望不上了。
实习找到了，我还是打算这个月快月底的时候，一定要找她把2000给我，不说她给我生活费吧，至少欠我的钱还是要给的。
但是没想到，还没到月底呢。我的天，就已经塌了。
网贷催债电话打到我的时候，我就意识到，她肯定不是一点点缺钱，不然也不会借钱借到网贷上。她肯定是真的已经无力回天了，不然这个催债电话不会打到我手机上。
我已经没力气去和她生气了，事已至此，生气也没有任何作用了。但是我只想知道，她到底欠了多少网贷，那究竟是一个怎样的天文数字。活到这个年纪，确实多少从新闻里听过高利贷、网贷、裸贷....这些都让那些家庭分崩离析。我不是个傻孩子，十分理智，因为从小都是奶奶爷爷带大，内心也比较早熟，比同龄人想得更多，我家里人倒是从来不担心我会干这些蠢事，但是谁能想到，我妈妈可以呢？
我当时只是想着，也问了学法律的朋友还不上网贷该怎么办，他们只是劝我，没关系的，找法院，打官司，这些网贷平台的利率大多都不正规，打赢了就只需要还本金就行了......
我还松了半口气，想着“没事，我们去打官司，打官司就好了”
但是我还是想知道她到底借了多少钱，利滚利又需要还多少。我心平气和地引导我妈妈把它说出来，尽管以前，我每次问起她到底办了多少张信用卡、欠了多少钱时，她总是打断我的话题，只是说“你不要管我的，我自己赚的钱，我只需要每个月给你生活费就可以了，我自己的钱你管不着。”但是这次，若我再不问清楚，我可能永远都无法看清我妈妈是个怎样的人。
终于，她还是说了。各种网贷平台前前后后借了有5家。亲戚朋友、11张信用卡、支付宝蚂蚁花呗、蚂蚁借呗....差不多各种能借到钱的地方，她都借了吧。我粗略的算了一下，这么多加在一起，就算不算利息，将近37万元。但如果加上利息，将近45万。我妈妈每个月工资4000-4500。这么多钱，她真的没办法还得起了。
而且她11张信用卡透支15万多，若是每月不按时先把信用卡还了，她就会被判坐牢，还要罚款。
但是以她现在的工资状况，又怎么能养得起这么多张信用卡呢。于是她说，她在用一种还款软件，空卡代还，每月交1000+手续费，先把信用卡还了...她自己原来也已经咨询了律师
大概这个律师也无法想象我妈一个打工族为什么要借这么多钱吧...律师说按照法律来说，她要是还不上信用卡，按照她透支的金额，已经可以构成5年有期徒刑+罚款2-20万了。
我只是看着她发过来的聊天记录，心已经是凉透了。不敢想象作为当事人的她，心情更是怎样。我爸从前就说，可怜之人必有可恨之处。她现在这样，真是靠她一步一步作过来的。我可怜她，若我是她，在外面每个月拿着只能让自己温饱的工资，但是身上却背负着她在外打工这么多年都赚不起的工资，我每天还能怎么在老公女儿面前装得像个没事人一样呢，我晚上又怎么能睡得好觉...可是她做到了，不到最后一刻，不到崩溃，她在我们面前总是表现得和正常人一样，只不过极少给自己买好衣服，总是去路边摊买二三十的便宜货，我当时只当她是勤俭节约。却没想到原来她只不过是过不下去了。
昨天晚上，刚知晓这件事的时候，我多希望这一切都只是个噩梦啊，我常常做噩梦，希望这也是其中之一好了。眼泪止不住地流，但是当时也害怕我爸的暴脾气会开车去她那里把她打一顿。虽然她自作孽，但我还是心软，我怕她被打，于是我先去洗了个澡，等我哭过之后浓重的鼻音过了一点再给我爸打电话，希望他理智一点。毕竟钱已经欠了，不能让人也不好。但是在电话里我实在没说出口，给我爸说了一下昨天工作复试的事情之后，几次话到嘴边，但眼泪也马上就要流出来了，鼻子发酸，硬是没说出口。所以最后还是给我爸发了微信，结果没想到原来他前一阵已经知道了。只不过怕影响我。之前我妈找他借钱，我爸已经借她周转了几万了，却没想到这是个无底洞，至少对于我家来说。我爸每个月平均工资大概6000吧，要负担我爷爷奶奶的生活费，奶奶前几年得了脑梗，又摔过几次跤，当时摔骨折了手臂两次，自那以后腿脚总是疼，大概也跟摔倒有关吧，奶奶又是个要强的人，从前几年开始就催着我爸把老家的房子修了，不然现在在县城的6楼住着，上下楼确实不方便，但是老家的房子不重新修建，没有办法搬回去住。她老人家掐指一算，老家的房子修3层（因为老家的房子不是在山里，而是在集镇街道边，位置很好，总有人来我家租房住，但这几年由于房子实在太破了，租金一年1000的情况下，也没人租），大概需要七八十万，当时我听到这个数，已经觉得我爸真的压力很大，我真的要赶紧自力更生，给他分担一下了。
但谁能想到，房子还没开始修，我妈妈已经给我家欠了45万呢。
而且这45万并不是可以分期付，每个月还3000还8年还清的。而是每个平台，每个月都在催债，她当初拆东墙补西墙。如今我求求她，不要再借钱了，她倒也答应了，说是就算去坐牢也不会再借了。她说她和爸爸都爱我...嗯，我越发地爱我爸，但从今以后，我对你没有爱，只剩下可怜了。
她到现在还在神神叨叨，渴望着党和国家当她的守护神，我真的无话可说了。
我虽然现在单身，但其实心里已经住了一个男孩子，出这事之前，他家的条件就已经比我家好太多了，我自认配不上他，虽然两人聊得很来，相处十分愉快，但是总想着，等我变得更优秀就向他说明，但是现在...我家的情况，可能我再也没办法说出口我的心意了吧。
妈妈，究竟为什么，今年大四毕业，我的人生才刚刚开始，你就要把我、把我家逼上绝境呢。你为什么、可以傻成这样呢。
其实，说句不孝的话，我认为她就算去坐牢，也挺好的，她不去感受一下犯法、受到制裁的环境，我认为她永远都不会长记性。在初接触完美，整日在外听课时，那时候我外公还在世，我爸把我妈妈的情况告诉了我外公，我外公大发雷霆，他是那个年代的大学生，后来退休后又在大学当教授，平日里十分和蔼可亲、文质彬彬的外公，在年夜饭上对我妈说：你若是继续做完美，那我们就断绝父女关系。而我妈当时甚至觉得完美比父女关系更为重要，仍然继续。但不到一年，我外公就因为脑溢血离世了。从此我妈，只手遮天。
事已至此，我也毫无头绪，这件事应该怎么收场，我真的不知道。但是催债电话刚刚又打来了，我的心好痛好凉。爷爷奶奶那边又能瞒多久，我也不知道，反正现在是不能让老人家知道，他们只觉得现在的生活还不错，如果把老家的房子修了就更好。昨天晚上奶奶打电话过来想问我找工作的情况，我尽力控制当时崩溃的我不要哭出来，电话那头奶奶兴奋地叫着我的小名，问我今天怎么样，听起来十分高兴，为我高兴。而我，只觉得生活已经乌云密布。应付了她几句之后，挂掉电话，更加觉得，我的余生，一定一定要好好孝顺奶奶爷爷，让他们安享晚年，一定一定要让爸爸少为我操心，眼泪怎么能忍住呢。
本该属于我的美好的年华，还没开始，就梦碎了一地。目光所到之处，皆为黑暗。以前我认为人生好迷茫，活着好难，那时候总觉得如果哪一天睡着了就不再醒了该多好，但是现在，我只想要努力地活着，我想要看见爷爷奶奶的笑，我想要让他们为我骄傲。以前和爸爸交流甚少，但现在只想要多和爸爸说说话，告诉他，即使现在我们家已经这样，但是我永远站在他那一边。这些年，他一个人扛着，他太难了，我又有什么资格说难呢。
总有人说，我那种想让母亲去坐牢的想法是意气用事，再怎么说她是我的妈妈，我要努力救他...但是这些年，她给我的失望太多了。即使她热情，她善良，但她太傻了，所以我觉得她自己种的恶果，她当初说我管不着，那她现在也需要自己承担。
还有，最后想问大家，我妈妈的那个信用卡还款APP究竟怎么样。我们家现在到底怎么办才好呢。。
好难过啊。