高中时，我爸给我买了个「保镖」。
他家里穷，人又冷，除了长相逆天和成绩好外一无是处。
爸爸不知道我快烦死他了。
走到哪，跟到哪，还对我的领口和裙长管东管西。
高考完那天，我爸出意外丢下我一个人。
我忍着泪从所剩无几的遗产里抠出他应得的报酬。
砸到赶都赶不走的他身上：「宋书北，你可以滚了。」
多年后，公司空降的海归上司推开秘书室的门。
在我的桌上敲了几下：「裙子太短，扣200。」
好看的眸子和我砸钱的那天一样冰冷。
……苍天可鉴，裙子离我的膝盖只差3厘米啊！！
1
听到扣钱的那一刻，我内心是拒绝的。
谁家好人上司闲着没事干盯着下属的裙子看长短？
生无可恋的我挤出一丝微笑。
「宋总，我好像没在公司手册上看到关于裙长的规定。」
宋书北神色淡淡：「昨天出的，记下来，一会儿抽查。」
周围的秘书同事都在憋笑。
我悻悻地说了声好。
很好，这个月的新口红又泡汤了。
我没想过宋书北时隔七年跟我说的第一句话就是扣工资。
毕竟当时分开的时候很不体面。
七年前我用尽所有身力气把一摞钱砸到赶都赶不走的宋书北身上。
「不就怕少了你这点破钱嘛，现在我不欠你。」
「宋书北，你可以滚了。」
彼时还是少年的他在阴影里沉默半晌。
最终头也不回地离开了我的生活。
被这么羞辱，是个人都咽不下这口气。
我安慰自己，就是可怜了无辜的两百块。
少点几顿外卖，回家喝粥吧。
我去茶水间给宋书北泡咖啡的时候，听到门口一阵闲言碎语。
「终于有人治治那个周允了，裙子穿那么短，是想gou引谁？」
「就是，都传空降的宋总已经有未婚妻了，还敢在他面前这么骚。」
我咬着后槽牙，准备走上前不小心泼杯咖啡。
就听到门口的两人突然噤了声。
「工作时间摸鱼闲聊，扣300。」
是熟悉的冰冷嗓音。
我的心重重一跳。
宋书北停顿了下，侧头瞥了我一眼。
「泡个咖啡这么久，是想扣钱？」
2
我……我恨不得把宋书北的头给拧下来看看里面到底都装些什么。
扣扣扣，就知道扣！
多扣那几百打工人的辛苦钱能让他晚上做梦都笑醒吧。
「已经好了，宋总。」
别再扣了，再扣我就喝西北风了。
我咬牙切齿地略过那两个碎嘴子。
端着咖啡，不情不愿地推开上司办公室的门。
刚把咖啡放桌上。
宋书北冰冷的嗓音在电脑后响起。
「公司手册都记下来了吗？」
「记下来了，宋总。」
「好，裙长要求。」
「裙长必须过膝。」
「领口要求。」
「领口不得低于锁骨处五厘米……」
不知道是这个公司疯了，还是我疯了。
这都是什么违反人性的规定……
宋书北边听边坐在办公桌边看文件，似乎极度不想看到违反公司规定裙长的我。
和高中时一模一样，道貌岸然的道德标兵。
那时的少年宋书北顶着一张冰山脸：「领口不能敞太开，不能露脐，裙子不能太短。」
「还有，口红擦干净。」
那是我最爱的女团穿搭，被他毫不留情地全盘否决。
我还是决定反抗一下。
「如果是luo色的口红……能不能稍微涂一点？」
「既然是luo色的，还有涂的必要？」
「……」
但后来我收到了他迟到的礼物。
一套每次放学路过我都眼巴巴盯着的蕾si睡裙。
我不知道食古不化的宋书北为什么会送他每次看到都不忍直视的裙子。
估计私下脑子里也没装什么好颜色废料吧……
但他被我赶走了，我永远也问不出理由。
3
大半天了，宋书北一点要和我相认的迹象也没有。
也许高中那几年也是他不愿提起的噩梦吧。
为了我爸的那点钱，强迫自己跟在讨厌的我身后。
行，装不认识，我最在行。
下了班，我马不停蹄地赴大学同学的约。
他新开的nei衣店打骨折，让我一定要光顾。
老同学江晟拿着一套nei衣向我极力推荐时，一男一女走了进来。
一个长卷发的年轻女孩穿着lu肩毛衣和紧身短裙走了进来，背后跟着的身影是几小时前才见过的那个就知道扣工资的上司。
宋书北沉默地跟在女孩身后，像七年前在我身后的无数个日日夜夜。
只不过跟着的对象如今换了人。
那个女孩我记得，是高中隔壁班的。
追过宋书北一年的校花陈希桐。
原来她就是传说中的未婚妻吗，怎么没有被限制领口和裙长呢。
宋书北果然就是个道貌岸然的双标党。
下班后我专门换了一套更短的裙子，重新改了妆面出来逛街。
宋书北和我撞上视线时，好看的眸子眯了起来。
下班后的私人时间，你管不着。
我假装没认出他，拿起江晟手里的nei衣比了比。
江晟连连夸赞：「太好看了，不过大了点。」
「我记得你的码是……诶？这里怎么没有A……」
「找就找，别哔哔。」
我忍不住捂住了他的嘴，别在这时候那么大声地揭我的短啊。
正紧张的时候，旁边不知道什么时候站了一个人。
宋书北骨节分明的手拎着我刚才看中的款式，波澜不惊地朝我递过来。
「你的码。」
我浑身像被施了定身术，僵住了。
江晟喜笑颜开地替我接过来。
「真的是A诶，原来放错货架了，谢谢啦。」
我恨不得钻到地下打个洞从此变成地底人。
「……麻烦宋总了。」
「不客气。」
宋书北没多停留，又径直回到了正忙着挑选的女孩身边。
仿佛只是随手帮了一个忙。
江晟后知后觉反应过来。
「诶，他怎么知道你的码……前男友？」
「我哪来的前男友，是我上司。」
江晟目瞪口呆地看了我半晌。
「贵公司现在已经这么乱了么……」
4
江晟的视线在我和那个女孩之间来回看。
脑子里估计已经上演了几百集狗血大剧。
「所以，你真的没有被qian规则？」
「滚。」
「床搭子？」
「哪个床搭子能被扣200啊，那也混得太差了。」
我尴尬至极，赶紧结完账把江晟拉出去让他请吃饭。
「原来扣你钱的就是他啊，不过你上司的颜值真是逆天，有没有联系方式？」
「你少打他主意，人家有未婚妻。」
没错，我老同学是个弯的，所以我才能心无芥蒂地跟他买内衣。
「但你上司怎么知道你的码？」
「……我怎么知道。」
其实我心里很清楚，宋书北为什么会知道我的码。
七年前为了赶走他，我利用各种机会故意羞辱他……
「宋书北，你不就是个为了钱什么都肯做的保姆嘛。」
「这堆衣服今天之内全部给我洗干净，不然这个月你一分钱也别想拿！」
没想到那堆衣服里面不小心混入了我的内衣。
宋书北和今天一样波澜不惊地把洗好晾干叠整齐的nei衣还给我的时候，我脸都快蒸熟了。
但是七年前的事他能记到现在，也是够记仇的。
5
「啧啧啧，看来你上司没少偷偷观察你，以后小心点。」
「虽然你的身材……嗯……但指不定人家就好这口呢。」
「滚滚滚！」
挥别了老同学，我在商场门口上了公司销售总监张旭柯的车。
他追了我一年，年轻，有能力，长相过得去，有房有车。
我对于爱情和婚姻没有什么美好的幻想。
毕竟那么多年，打工还债的贫苦生活已经把我对未来的热情都磋磨干净了。
我准备先相处试试，至少完成父亲遗书里的遗愿。
让他老人家在天上能过得舒心点。
「听说你今天被扣了200，那个冰山脸真不是人。」
「别不开心了，今天我来补偿你，要不要去喝一杯？」
「行吧。」
我晕乎乎地晃着高脚杯里的蓝色鸡尾酒，听着身边人的絮絮叨叨。
「那个宋书北就是脑子被门夹了，人还没到就先把公司手册全改了一遍。」
「哼，毛都没长齐的小白脸，听说以前是贫困生，谁知道靠什么混上来的。」
「都传他未婚妻是公司大股东的女儿，就是个靠脸上位的舔狗罢了。」
我一个不开心就把酒泼到唠叨个没完的人身上。
贫困生怎么了，难道是他想贫困的吗？
谁也不想生来就贫困啊，没投好胎，还不准人后天努把力吗？
哦，他不知道，宋书北为了能出人头地改变命运到底有多拼。
攀有钱人的女儿上位，有什么可丢脸的。
要不是你攀不上，还会坐这眼红嫉妒瞎哔哔吗！
「你，小允你干什么！」
「哦，抱歉，我不是故意的。」
「……对不起小允，我不是要凶你，我去处理一下，你在这等我啊，千万别走！」
我又跟吧台小哥要了一杯酒，感觉浑身说不出的难受。
宋书北，你都离开七年了，可真是阴魂不散啊。
害我还没开始的爱情就这样谈不下去了。
吧台小哥递过来的酒杯突然被一只颈瘦修长的手半路截胡。
「别喝了。」
我迷迷糊糊去抢，你特么谁啊，我买的酒管你什么事！
对方盯着我沉默良久，半晌，熟悉的嗓音在耳边响起。
「明天早上……你想迟到扣钱？」
6
「……」
怎么又扣钱！
这个阴魂不散的扣钱鬼怎么会在这？！
「宋、宋总，这么巧啊。」
对方眸色很暗，看着我没出声。
不说话什么意思，难道在琢磨扣多少合适？
我正试图打破沉默，突然脑袋一阵眩晕。
一股燥热冲向四肢百骸。
见鬼，好像不太对劲。
我看了眼酒杯，又想到张旭柯临走时慌慌张张让我一定要等他的表情。
擦，我眼光真够差的。
还好剩下的都泼了。
赶紧走，不能便宜了那个孙子。
「宋总，我还有事先走了。」
「你这个样子还想去哪……」
「我回家睡觉，争取明早不被扣钱。」
「……」
我在通讯录里搜罗联系人，现在必须得找个地方冲个澡冷静冷静。
某些人表面看着光鲜亮丽，其实租房的热水器坏了好几天都没钱修。
宋书北结完账，跟着我到了酒吧外。
他盯着我翻联系人列表，不咸不淡地开口。
「我不知道周秘书还是时间管理大师，这么多备胎，养得过来么……」
什么备胎？
下班后我见的那两个？
呵，你又不在姐的鱼塘里，管你什么事。
「呵呵，公司手册上不会连养备胎都要扣钱吧。」
「没有，但我会考虑加上，感情生活的不稳定很可能会对工作造成影响。」
「……」
那个孙子有一句话说得没错，宋书北的脑子就是被门夹了。
「呵呵，宋总说得很有道理。」
得赶紧远离这个扣钱鬼。
我在打车软件和通讯录间来回切换。
刚要按下发小的语音通话，手机就自动关机了。
「……」
某些人表面看着光鲜亮丽，其实手机快成老古董了都没钱换新的……
7
算了，回家冲凉水吧，正好冷静冷静。
但这特么是哪儿啊，我该怎么回去……
我转头生无可恋地看着唯一认识的扣钱鬼。
「那个，宋总是开车来的吗，能不能顺便搭我一程。」
「我明天可以转你顺风车费……」
宋书北挑了挑眉，下颌崩成一条直线。
「车费就不用了。」
他拿出手机找了代驾。
哦，他今天是来喝酒的。
竟然背着未婚妻这么晚出来一个人喝酒，鬼都不信他不是来找刺激的。
还敢说我养备胎，自己也没好到哪里去。
哼哼，食古不化的小古板长大了，原来也是会变坏的。
我和宋书北坐在他的车后座，车里死一般的寂静。
他看向右车窗，我看向左车窗。
谁也不搭理谁。
突然一个大转弯，他放在身旁的手堪堪擦到了我穿着短裙的腿。
我立刻拉住车把手，瞬间移开八百米。
好险好险，身体里的燥热不断上涌。
宋书北顶着那张逆天的脸近在眼前，如果我一个不小心没忍住犯了错，那就很尴尬了。
爱情没了没关系，工资被扣光我会原地消失。
不知道骚扰上司会被扣多少钱，想想就挺害怕的。
一阵眩晕袭来，很快我的上下眼皮开始自说自话地互相打架。
「周允……醒醒……」
迷迷糊糊间熟悉的冰冷嗓音在耳边回荡，还有和嗓音截然不同的温暖体温紧紧贴着我。
好结实的xiong肌啊……
我正在梦里捏得起劲，xiong肌的主人却突然凑近我。
「爪子还不放开，是想扣钱？」
我瞬间就给吓醒了。
骤然睁眼，我的眼前是一面有点不太对劲的天花板。
怎么一点墙皮都没掉呢？
不对，这不是我住的地方！
我连滚带爬跌下床，发现床头柜上摆着一张褪了色的全家福。
中间的少年冷冷抿着唇，和另外两个笑弯了眼的人形成鲜明对比。
我知道，另外两个人已经不在了。
而中间这个，不是宋书北那个小古板还能是谁。
旁边放着一个电子钟。
我瞥了眼时间。
刚放松的一口气瞬间提起来。
完蛋，我好像要迟到了！
8
宋书北这个恶魔，竟然不叫我。
眼睁睁看着我被扣钱很开心是吧！
就是故意的，万恶的资本家！
哼，我才不上你的当，本打工人准备请一天假。
先把昨天那个孙子的事情给处理了。
我无视手机上张旭柯的十几个未接来电，直接把他拉黑。
准备填假条的时候，突然发现今天已经有假条被审批通过了。
宋书北代提交。
审批理由：好好休息。
心里突然有股暖流，恶魔和万恶的资本家那两句话我决定暂时收回。
去警局和医院以及昨天那个酒吧调取监控折腾了一整天。
除了酒吧负责人很不耐烦地一顿抱怨：「怎么又是来调那天监控的？」
其他都很顺利。
第二天火急火燎赶到办公室差点和宋书北撞上的瞬间，他还微微一侧身，和我完美避开。
「周秘书，中午11点开会，尽快准备一下。」
「好的，宋总。」
他整个人散发着生人勿近的状态，好像那天收留我一晚的人并不是他。
睡着了就叫醒我啊，不声不响地留我一晚是什么意思？
都有未婚妻的人了，还留女下属住一晚，合适吗？
我没想到一起开会的还有那个给我下了东西的孙子。
他朝我的方向看了又看，我狠狠地瞪了回去。
下一秒，会议室突然冲进来一个女孩。
9
我连忙起身拦住她。
「女士，这里马上有重要会议，不能随便进来。」
门外的安保也跟着冲进来。
「不好意思，不知道怎么回事给她溜进来了。」
保安想把她拽走。
女孩却突然大叫一声：「别碰我，我是孕妇！」
保安听到都踟蹰不前，生怕把她给弄伤了。
女孩又软下声来：「我就找你们公司一个叫周允的，找到我就走，不打扰你们，行不行？」
心脏漏跳一拍，不好的预感慢慢涌上来。
「我就是周允，有什么事我们出去说。」
她突然红了双眼，哽咽良久拉住了我的手。
「求求你，不要把我老公抢走行不行？」
我瞬间头皮发麻。
「你老公是谁……」
「你不是知道的吗，张旭科啊！」
原来追了我一年的孙子已经有老婆孩子了。
我真是蠢，这都没发现。
我转回头想找他出来对峙，却发现刚才还在的人已经消失得无影无踪了。
「……」
我深吸一口气保持镇定：「女士，您可能误会了，我和张总监除了工作以外没有其它关系，您有问题的话我们还是去外面说吧。」
我示意保安来把她拉走，她却甩开保安冲上来狠狠揪住我。
「我老公前天一晚上都没有回家，今天查他的通话记录全是打给一个叫周允的，求求你告诉我实话，前天晚上……」
「他是不是在和你上chuang？」
我的脑袋瞬间一片空白。
此时会议室外已经聚集了一堆看热闹的，刺目的注视全部投向我。
我闭了闭眼，把女孩的手掰开：「您误会了，前天晚上我没有和他在一起。」
女孩却还不肯放弃，追着我逼问。
「你骗人，你说你没跟他上chuang，那前天晚上你在哪儿？你有不在场证明吗？」
我被彻底问住了，不在场证明他可能没办法公开证明怎么办。
就在我犹豫的瞬间，周围同事的小声议论和嘲笑声此起彼伏。
仿佛我是个被公开处刑的犯人……
冷静，保持冷静。
我顺了口气刚要开口，冰冷的嗓音突然在女孩的身后响起。
「前天晚上她在我家工作了一整晚。」
到点来开会的宋书北突然走了进来。
「我有防盗监控，可以证明她没有和张总监在一起。」
10
整个会议室里里外外瞬间鸦雀无声。
工作了一整晚……这个理由怎么听怎么让人浮想联翩。
人群里渐渐出现了一些窃窃私语。
「监控资料后续会让助理整理好给您看，您看这样可以了吗，女士？」
宋书北不紧不慢地放下文件，走到我前面，把我挡在身后。
女孩愣愣的，眼泪止不住地往下流，似乎不敢相信自己的判断有误。
「这里是公共场所，您如果坚持要破坏正常秩序，那我只能选择报警了。」
女孩一下泄了气，慢慢往外走。
宋书北又冷冷地看了一眼保安。
「愣着干什么，是想让我亲自送人下去吗？」
保安吓得连忙去跑过去跟着女孩。
宋书北脸色越来越黑。
对跟在旁边随时待命的秘书主管吩咐。
「保安工作不到位，明天让他们去行政处领罚。」
「会议延迟到下午2点，让张总监十分钟后到我办公室来。」
「其他人，回去工作。」
人群作鸟兽散，我主动上前去整理会议室里散乱的资料。
宋书北不动声色地走到我身边。
「需要请假的话，我可以批。」
「不用，刚才……」
刚才你为什么要替我出头啊。
宋书北，你这是在害自己啊……
别人会轻易相信我在你家工作一整晚吗？
你的未婚妻听到风声会当没事人吗？
你好不容易拼上来的事业和前途，该怎么办……
话到嘴边我还是转了个弯：「刚才谢谢宋总，替我解围。」
唉，他的未婚妻不知道什么时候会先杀过来把我斩草除根。
我还是先担心担心自己吧。
宋书北的脸色却并没有变好。
他的眸子深得像浓稠的夜，一点光都透不出来。
「周允，看男人的眼光该提高点了……」
11
「周允，你看男人的眼光什么时候能提高点？」
十八岁的宋书北无情地把我准备送出去的情书给没收了。
「你还给我，这是我写了一晚上的！」
「不还，你什么时候能学会看人不要只看表面？」
「我没有只看表面，他对我很好。」
「哦，送你口红，送你包，就是对你好了？」
「那个富二代只是把自己唾手可得的东西送给你而已，他还送了别人你没发现吗？」
「……所以我要快点把他抢到手，不然他就被别人抢走了。」
「他整天游手好闲不学无术，把他抢回来干什么，天天吃喝玩乐吗？」
「哼，你就是嫉妒，嫉妒我们生来不用努力就能吃喝玩乐！」
宋书北彻底不说话了，他的双唇抿成一条直线，微微颤抖着。
半晌，他叹了口气：「周允，你还想重蹈之前的覆辙么……」
我心虚地没有回嘴。
就是因为那件事，我爸花钱请了宋书北来当我的「保镖」。
一场意外的错误，差点让自己的人生从此毁掉。
我没底气说话，宋书北走到我身边，把情书拿走塞进他的外套口袋。
修长颈瘦的手又拿出一套我胡乱塞到角落的练习册，摊开放在我面前。
「周允，你要对自己的人生负责。」
……
因为宋书北时时刻刻的耳提面命，我以奇迹般的成绩考上了一本。
没有因为荒废学业而误了终身，在爸爸离世之后，我还能有学上。
全是他的功劳。
12
回过神来的时候，宋书北已经在办公室和张旭柯聊了二十分钟。
秘书主管经过我时，语重心长地拍了拍我的肩。
「小周啊，办公室恋爱谈不得，尤其是像你们这种职位相差大的，最后你会被嘎得很惨。」
「……」
似乎所有人都在等我被开掉的通知。
张旭柯是公司的骨干，遇到这种影响不好的事，公司肯定会保功臣，而放弃我这个无名小卒。
凭什么，明明那个孙子还给我下东西，对，我要把那晚的证据呈上去。
毕业后我好不容易在重重筛选中入职这家公司，在上一任上司手下做牛做马忍了这么多年。
才终于熬出一点头。
公司没有规定不能办公室恋爱，而且整个过程我一点错都没有。
张旭柯从宋书北的办公室出来，不屑地瞥了我一眼。
「呵呵，周允你挺能啊，竟然傍上了宋书北，但怎么办呢，他未婚妻知道了你们的事还会善罢甘休么。」
「等着被开吧你！」
我忍住揍人的冲动，路过他时高跟鞋不小心狠狠踩了他一脚。
「呵，我就算被开也比某个违法犯罪的人强。」
「等着进局子吧你！」
张旭柯捂着脚在身后骂骂咧咧。
我不搭理他，敲开了宋书北的门。
「宋总，我有一些关于张旭柯的证据需要上交给公司。」
宋书北在电脑前忙碌，没有抬头。
只随口道：「放下吧。」
「……」
看来我真的要被公司放弃了。
我转身想走，却被宋书北叫住。
「周秘书，明天晚上有安排吗？」
我连忙拿出笔记本：「明天晚上18点有宏科集团的慈善晚宴，暂时没有其它安排。」
宋书北低笑一声，一字一顿：「我问的是，你，明天晚上有没有空？」
我心里一紧：「有。」
「好，你到时和我一起参加慈善晚宴，礼服我会准备。」
什么意思？
这种宴会的女伴一般不都是女朋友或者妻子吗……
我一个快被开掉的秘书跑去凑什么热闹。
13
实在是我想得太多。
慈善晚宴上，宋书北让我跟在一边，记录目标客户的人际关系，食物习惯，各种喜好等。
完完全全是把我薅过来加班的。
只不过他给我准备的礼服，实在有点太过保守。
一丝不漏，安全到令人发指。
工作告一段落，宋书北有不能让我跟进去的场合。
「去吃点东西吧，完了我来找你。」
「好的，宋总。」
等他走远，我瞬间扯松领口的几粒扣子，终于能畅快呼吸了。
现在，我要开始尽情地薅羊毛。
我的天，好大的波龙，帝王蟹啊我的妈呀！
诶，这就是传说中的黑金鲍吗？
正准备拼了老命也要全部宠幸一遍时，一个穿着精致的女孩笑着朝我走过来。
我一看就傻眼了，这不是……宋书北的那个未婚妻陈希桐吗！
笑得这么开心，是来找我算总账的？
「哇好巧，竟然碰到你了，你就是高中二班那个周允对吧？」
对，我是，巧得我想死的心都有了。
「毕业后就没怎么听到你的消息了。」
但是这两天你肯定听到了我不少消息。
「一个人来的吗？」
不，和你的未婚夫一起来的。
「你怎么不说话，不舒服？」
「额，刚刚吃得有点多。」
「哈哈，你还是一点都没变，和以前一样可爱。」
我的天，这是临死前的幻觉吗……
「这里快无聊死了，来，我知道哪里有好玩的，跟我走。」
「可我……还有工作。」
陈希桐拉着我正准备走。
宋书北突然出现，挡在我们面前。
「你要把我秘书拐去哪儿？」
「你还知道她是你秘书啊，把人放在这都不管，知不知道好几双眼睛都盯上她了。」
宋书北蹙了下眉：「……谢了，还给我吧。」
什么情况？
你们之间阴阳怪气为什么要带上我？
宋书北你是不是疯了，未婚妻现在很生气，知不知道要哄啊！
「不还，她今天归我。」
完蛋，她真的生气了，后果很严重。
我试图挽救一下自己宝贵的事业：「那个，我突然有点急事，要先走了。」
两个人同时诧异地看向我。
「真的，很急，祝两位玩得愉快，再见。」
宋书北蹙了蹙眉：「我送你回去吧，这里不好打车。」
我拼命摇头：「千万别！」
陈希桐满脸不解：「让他送你回去呗，你不是有急事吗？」
我现在最急的事就是你们赶紧和好，我赶紧消失……
宋书北好看的眸子眯了起来。
「你到底是真的有急事，还是……单纯的不想加班？」
我真的，宋书北你就是个木头！
我豁出去了。
「如果，实在要送的话……」
「你们就一起送我吧！」
14
空气仿佛凝固住了。
陈希桐愣了两秒，率先打破沉默：「也行，反正这里挺无聊的，正好出去兜兜风。」
宋书北不置可否，脸色又沉了几分。
直到他给车解了锁，我眼疾手快上了后座。
坐在中间放下包占满整排，把车门嘭得关上，整个动作一气呵成。
「……」
宋书北坐上驾驶座，拖腔带调地开口。
「劳烦周大小姐往旁边挪一点把安全带系上，顺风车马上出发了。」
只能坐副驾驶的陈希桐干笑两声。
「你就别吓你秘书了，人家脸都吓白了。」
「她怎么可能被吓到，要上司和客户一起送她，也是挺厉害的。」
你还有脸嘲讽我。
要是你单独送我，你未婚妻生气了，最后倒霉的不还是我。
车子平稳地到了我的租房，我正奇怪，刚才我一紧张好像没报地址。
宋书北怎么就找到了？
就看到一个身高腿长的男人在楼道门口晃悠。
怎么有点眼熟？
看到我下车，男人朝我走过来。
「这么晚回来，你电话怎么又关机了？」
我把手机拿出来，哦，老古董又间歇性罢工了。
但是我的发小陆星冉怎么会在我家门口？
「你来干什么？」
「你不是热水器坏了，约我今天来修吗？」
擦，忘得一干二净。
宋书北也下了车，唇角勾了勾，眼里却没有一丝笑意。
「他不会就是……你说的急事吧？」
15
完蛋，陆星冉就是那个十八岁宋书北口中游手好闲不学无术的富二代……
宝子们点点下面的三角形△Zan同，助力作者快速码完后续！万分感谢！
祝宝子们新年快乐~2025全都暴富！！