这是一所疗养院。
它与所有的有钱人疗养院一样，装修豪华，设备完善，有专门的营养餐厨师，有资深的医生随时待命。
但是特殊的地方在于，这个疗养院的客人是一个群体。
霸道总裁。
疗养院的老板是谁，至今无人知道。
但是霸总们都选择来这里，最重要的原因是，他们真的都有病。
年轻帅气拥有千万家产，快乐是有的，但是更多的是压力。
比如说秦狩，他如今虽然是A市最火的网游盛大公司的ceo，但是他患有很严重的焦虑症。
每天晚上睡觉前他一想到他小学同桌如今已经变成了亿万富翁，他就嫉妒他就红眼他就生气自己怎么没这么好运。越想越不高兴于是翻来覆去就失眠了。
再比如说刘蟒，他有双重人格。他现在是A市诚隆集团老总的儿子，A市最大的商场是他家的。但是他也很痛苦。他的副人格是只舔狗，总是会在不经意的时候出现，刷他的信用卡，毁他的形象。这只舔狗毫无尊严，是个美女就舔，并且十分的精明，几次心理治疗都没有把这个人格杀死。
第三个有病的总裁是貂达，貂达是A市私立医院的控股总裁。貂沙有严重的洁癖和强迫症，为此他家已经换了不下十个家政，纵使你是总裁，家政公司依然把你列入了黑名单。
最后一个总裁就比较清丽脱俗了，他叫沙白天他没病，他就是个暴发户。天生幸运鹅，中彩票中了一千万，随便拿出了五百万投资了一个小电影，结果收益十个亿，现在专职开娱乐公司了。只要他投资的电影没有不火的。
有圈内人士曾经问过他，你是如何选择电影投资的呢？青春校园还是都市职场？
沙白天笑曰：“我就是看那个导演长得挺合我眼缘的，就投了呗。”
“呵呵，沙总真会开玩笑。”
1.
貂达是最先住进疗养院的，疗养院是个豪宅，貂达住在二楼。
作为一个自诩绅士的男人，他依然保持着自己良好的作息。
早上六点起床，去花园逛了一圈，看见昨天下完雨，自己心爱的玫瑰花瓣上沾了泥土。
皱眉痛骂老天五分钟，然后施施然走到大客厅，靠在沙发上喝茶看报。
貂达正在对美帝的局势分析的时候，突然听到了门铃的声音，雕着繁华纹饰的大门被重重的推开了。
“谁这么没礼貌。”貂达皱着眉头，心里升起一股厌烦。
只见门外走进一个男人，身穿黑色大貂，灰色西服，嘴里叼着一根雪茄，剑眉星目，端的一副桀骜模样。
“唉呀，这还有人啊。”
“呦，小哥您好。”
此霸总开口说话，一股子东北大碴子味。
“你是？”
“我叫沙白天，天丑娱乐公司滴老总，这不来这修养一段时间。以后咱们就是邻居了，多多来往多多来往哈。”沙白天冲上去握住了貂达的手，手如铁钳，握的貂达微疼。等沙白天松开手，貂达看到自己白皙的手都微微泛红了。
他更是烦躁，客气的点了点头，嗯了一声，便快步拿起报纸上了楼。
“啥玩意啊，这么高冷。”沙白天撇了撇嘴，冷得鸟他，幸好他的房间在三楼，不跟这个瘦子一个楼层。
貂达和沙白天白天互相认识了一下，晚上又来了两个新客人。
这两个客人关系很好，刘蟒和秦狩是一起到的休养院。
刘蟒是个娃娃脸的霸总，他平时的性格也是比较高冷，但是他的副人格是舔狗，他来休养院的主要目的就是希望休养院的心理医生能帮他把这只舔狗人格毁灭了。
秦狩很同情刘蟒，他主动介绍刘蟒来的。
虽然很同情刘蟒，但是一想到刘蟒比他月收入多两千，他心里还是有些嫉妒。
两个人开车到了这个距离市区比较远的休养院，刘蟒看着倚山的豪宅道：“哥，你说这里真的能治好我的病？”
“我听叶良辰说这里挺好的。”
“我真的受不了我的副人格了，你知道他多可笑吗？我那天一起床打开微信，他给30个网红发信息“吃了吗？睡了吗？洗完澡了吗？小姐姐真可爱，爱你么么哒。”气的我对着镜子打了自己一个嘴巴子。”
“可怜。不过先在这里住一段时间吧，看看能不能压住你的副人格。”
“希望有效吧。”
刘蟒叹了口气和秦狩走进了别墅。
故事也拉开了帷幕。
2.
甄怜刚大学毕业就找到了一份工作。
去一家疗养院当生活助理。
甄怜选择这个工作的主要原因就是工作轻松，挣得多。
一个月两万。
她打算第二年去留学，所以想先挣一些钱准备留学。
甄怜很轻松的就过了笔试，面试进入了工作。
据说是要做四个老总的生活助理，有的老总早上需要叫他起床，有的老总不用。
需要打扫别墅的卫生，收拾他们的房间，别墅的食材购买，设备维护，以及这些老总们的一些琐事。
打扫卫生这些还比较简单。
但是老总的琐事就比较麻烦了。
比如说沙白天。
沙总是个自来熟，第一眼看到甄怜的时候，他就拍大腿了。
唉呀妈呀，这个妹子咋这么投我眼缘呢。
长得贼可爱。
就是腰挺不直。
甄怜“...你特么一个上午弯着腰打扫了卫生你的腰也挺不直。”
沙白天就是那个需要叫起床的老总。
因为他总是熬夜看种马后宫小说。
一看看到两点半。
甄怜很费解，作为老总他难道不需要处理一些公务吗？
是的，不需要，他是个幸运鹅，他有个神仙妹妹，他妹妹是个女强人，把公司顶起来了。
他就负责吃吃喝喝，没事买买彩票，赌赌石，抓阄投资电影就行了。
8：05
甄怜敲了敲沙总的门。
没人回应。
敲了三下，甄怜直接推门而入。
沙总妹妹说了，这个猪不起可以直接冲进去揪他耳朵把他揪起来。
甄怜像是一个机器人一样走到了沙总的床边，低着头面瘫地看着一个一米八五的大男人穿着皮卡丘的黄色内裤抱着小猪佩奇睡觉。
“沙总，起床了，今天上午9点你追的《妻子的诱惑》要开始了。你有一个小时的时间洗漱和吃早餐，看电视剧的零食也已经准备好了。”
“你这该死的女人，竟然敢吵醒我！”沙总被甄怜吵醒后，忍不住抱怨道。
该死的女人？？这是什么称呼？？
前天不是还叫自己大妹子吗...
事实上昨天晚上沙总看了一本《黑道少爷十三妻》的小说，忍不住开始学少爷说话了。
“哼，女人，既然你吵醒了我，那你也就要付出点代价。”
“...”甄怜沉默，沉默是今天的康桥。
沙白天皱着俊美，语气霸道，声音高亢道：
“你会采耳吗？”
甄怜工作内容+1
给沙总采耳
3
甄怜比较怕貂达。
貂达真的有病。
早晨8:00
四个总裁聚在餐桌上吃早餐。
貂达皱着眉头看了看自己的餐盘。
“你没有把我的餐盘洗五遍。”
甄怜“我洗了五遍。”
“如果你洗五遍的话，那应该不会有这么重的洗洁剂的味道。”
“而且你看我的筷子你竟然没有摆正，左边这只略微出头了一点点。”
“下不为例。”
貂达不想为难甄怜，他板着脸就事论事地说了一遍。
只是旁边三位总裁听不下去了。
沙白天对甄怜很有好感，毕竟甄怜给他采耳，采出来好大一块呢。
沙白天忍不住骂道：“你怎么这么事多。”
“你说什么？”
“我说你这个人真是脑子有病，餐盘还要洗五遍，你洗澡是不是也要洗五遍啊。”沙白天嘲讽道
“对。”貂达认真地点了点头。
“傻叉。”沙白天为貂达下了结论。
这人不就是种马小说的傻叉男配吗。
“你再说一遍。”貂达生气了，他提高了音调。
“说你咋滴？”沙白天挑衅地看着貂达。
“你这个熊精，白痴凭什么说我。”貂达站了起来怒视着沙白天。
“nmsl”
“没有任何能力的废物，每天就知道玩。”
“nmsl”
“我们在工作的时候，你却在打游戏。”
“nmsl”
无论貂达说什么，沙白天就直视着貂达重复一句话。
貂达何曾见过这种无赖，气的他眼眶都要红了，他咬了咬牙看向旁边的甄怜，委屈又生气道：“我不吃了我，饿死我得了，中午十一点的会议也没办法去了！”
说完，穿着白西服蹭蹭地上楼。
一楼就能听到他重重地关门声音。
甄怜：“...”
坐在旁边观完战的秦狩道：“现在我们可以看到，二人的battle，沙总获胜啦！恭喜沙总，沙总NB。”
“哥，你解说什么呢？”刘蟒翻了个白眼。
“抱歉，老毛病又犯了。”秦狩摸了摸鼻子。
沙白天是个没心眼的，貂达骂他他都不走心，依然高高兴兴地吃完了饭，因为骂赢了别人还多吃了三块肉。
貂达上楼后，趴在床上，气的浑身哆嗦。
他掏出手机打开知乎搜索。
“如何骂赢对方？”
“怎么骂人能气死对方？”
“有哪些帮骂人的淘宝店铺？”
搜了半天也没看出个所以然，气的更是头晕眼花，都要掉泪了。
貂总在卧室自怜，甄怜心想这样不行啊，这貂达自己把自己关在卧室里，中午的会谁开啊。
甄怜觉得虽然沙白天仗义帮她说话，但是确实不该那么骂貂达。
甄怜想了想还是决定和沙白天谈谈。
“沙总，我觉得你不该那么骂貂总，尤其是骂他nmsl。”
不知道什么时候，甄怜的手中突然多出了一个剧本...
甄怜声音不自觉地低沉下来道：“貂总的妈妈早就死了...”
“啊？”正在吃小饼干的沙白天愣了。
“那是在貂总小时候，在貂总五岁生日的那天，他的妈妈出车祸死了。他从小就没有妈妈，爸爸工作也忙，他是一直跟着保姆长大的。”
“没有妈妈抱着他唱摇篮曲，没有妈妈给他做猪肉炖粉条，没有妈妈给他缝大花袄子？”
“没有，都没有，貂总他...不知道心里有多痛，但是一直坚强的面对着人生。”甄怜的表情充满了哀伤。
不知道什么时候，她竟然开启了嘴炮。
“所以您这么说真的很过分。”
“我...我不知道...”沙白天好像也意识到了，他有点愧疚地把吃了一半的饼干放在饼干盘里。
此时这块饼干索然无味。
“您给貂总道个歉吧。”
“不！我才不做那么丢脸的事情！”沙白天果断拒绝。
“您今天人身攻击了貂总，您心里一定也很愧疚吧。你不去道歉的原因是因为您怕面对那个攻击他人恶毒的自己。但是你一定要正视自己的恶劣，去改变去成长。貂总现在心里一定很受伤，需要你去抚慰这份伤口，去道歉吧，为了貂总也为了您。”
不知道什么时候，她竟然开始了熬鸡汤。
她说完后，拍了拍沙白天的肩膀，看着沙白天若有所思的表情。
“端着这盘小饼干，他还没吃早餐。”甄怜眨了眨眼。
“我去！我是爷们，道个歉也没什么！”沙白天咬咬牙端着饼干上了楼。
甄怜微笑着站在一楼的扶梯旁，抬头看着沙白天敲开了貂达的门。
沙白天端着饼干走进了貂达的卧室。
门被轻轻地掩上了。
“你干什么？”貂达坐在床边，手紧张地摆弄着自己的手表。
“我是来道歉的。”沙白天理直气壮道。
“哼。”
“对不起，貂达，我不该骂你，我知道你现在心里很难受，如果你怨我...那我给你五百万好不好。”
“....”貂达看着沙白天的黑眸，沉默了....
这人真的傻。
“你怎么不说话，六百万？”
“诚意不够...”貂达不看沙白天，轻飘飘地吐出一句话。
“这可咋整。”沙白天急了。
突然，他脑子一动。
对着貂达声音粗哑地喊道：“爸爸，我错了！原谅我！”
“白痴！”貂达忍不住吐槽道。
嘴角却忍不住上扬了。
他真的很容易被傻子感动。
“你没吃早餐，快吃点垫吧垫吧。”
“怎么饼干里还有一块被咬了一半？”
“额...是甄怜咬了一半放进去的。”
在门后面听墙角的甄怜本来还姨母笑，笑容瞬间消失。
她低下头默默的骂道：“沙白天，nmsl”
甄怜工作内容+2
劝架
6月24号更新。
3.
刘蟒最苦恼是自己的舔狗人格。
他不知道舔狗什么时候会出现。
他只知道，舔狗占领他的身体后，他就像是被关起来一样，不知道外界发生了什么，也没有那段时间的记忆。
很快，甄怜就遇到了刘蟒的舔狗人格。
那是一个下午，貂达和沙白天出去工作了。
不知道什么时候两个人的关系越来越好了。
貂达开始教沙白天一些商场的事情了。
别墅只有甄怜一个人。
甄怜在打扫卫生的时候从秦狩的床底下发现了他的黑色日记本。
上面用红色的笔一直再诅咒沙白天和貂达。
更可怕的是，他连自己最好的朋友。
刘蟒。
他也在诅咒。
只见日记本上清秀的字体。
—————————
04.24，和刘蟒去巴黎，他买了一瓶香水，售货小姐给他打了八折。
04.26，和刘蟒去吃火锅，是我请的客
04.25，和刘蟒去钓鱼，钓鱼很有趣，但是听到刘蟒的股票又涨了，顿时没有钓鱼的心思了。
刘蟒最讨厌了。
他什么时候破产呢？
—————————
甄怜把日记本合上，实在想象不出来，平时看起来那么和蔼温和的秦总裁原来每天背地里诅咒别人破产。
甄怜把日记本推回了秦狩床下。
她还是静观其变吧。
她放好日记本后，听到身后传来了幽幽的声音。
“助理小姐好像看了不该看的东西呢。”
甄怜吓得哆嗦了一下，扭过头，只见是刘蟒。
他目光灿然，脸上是一副懵懂迷惑的表情，他缓缓地走到了甄怜的面前。
一只手把甄怜鬓角的发丝别回她的耳后。
“你知道吗？秦狩得了癌症。”
“啊？”甄怜迷茫脸。
“他临死前把我托付给你了。”
“哦”
甄怜面无表情地打下了刘蟒的手，她记得来之前有这些总裁的资料，刘蟒现在应该是舔狗人格掌握了他的身体。
“爱我你怕了吗？”舔狗人格声音温和，一双桃花眼多情地看着甄怜。
“以江山为聘，可否娶你为妻？”
“当我遇到你的时候，我便知道，我下辈子就只能是你了。”
舔狗人格果然强大，他能够不顾脸面，放下所有尊严，哪怕如此尴尬，他也要舔的酣畅淋漓。
舔狗人格第一次看到没有脸红的女子，顿时惊为天人。
他一时间也忘了舔。
甄怜露出了一个诡异的笑容。
“你好，面壁者舔狗先生，我是你的破壁人。”
刘蟒顿时大惊，他后退一步的小动作被甄怜发现了。
甄怜眼神一闪声音更加冷淡坚定。
“我想主人格是不知道这件事情的，你瞒的很好，但是只要有行动就会破绽。”
“你假装当一只舔狗，每天都给二三十个小姑娘发微信问她们约吗，你在陌陌，soul，抖音等社交平台大量搭讪女性，广撒网，看似只是一个海王，只是一个渣男而已。”
“你去巴黎买香水和时装，去知乎学习穿搭，看起来不过是让自己更有魅力。”
“为了约姑娘，你花了大量的金钱，以至于都没有钱付吃火锅的费用了，你担心身边的人发现你的端倪，所以对秦总说，你的股票又涨价了，事实上，你这几天出行都骑的ofo吧。”
“是什么让你能够狠心投入这么多金钱和时间呢，我发现你的目的——学习PUA”
“你总是给姑娘聊天，不过是为了锻炼你的话术。你一次次不厌其烦的约妹子，是为了调查妹子的性格类型，锻炼自己面对不同妹子的相处方式。”
“为什么要学习PUA呢，我已经找到了答案，你发现三体人不会撒谎。而三体人的繁殖方式是与异性结合，也就是说，三体人中有着单纯的姑娘。当你了解到PUA可以使单纯的姑娘智商为零，完全为你所驱使的时候，你就决定了，要用PUA统治三体的女性。再通过三体姑娘们改变三体人攻打地球的计划。”
甄怜推了推鼻梁上并不存在的眼睛，目光炯炯的看着舔狗先生。
舔狗先生的额头已经出了一层薄汗，紧紧握住的双手可以看出他此时的震惊和惶恐。
“但是，主不在乎。”
甄怜说完这句话后，只见舔狗先生已经瘫坐在了地上。
他的眼神变得很空洞，过了一会儿，慢慢地回复了清明。
刘蟒回来了。
“唉？我怎么坐在地上，助理小姐你快把我扶起来，不知道怎么回事我的腿软了。”
“该死，一定是那个可恶的人格控制我的身体乱跑。”
“刘总，我想那个人格短时间内不会再出现了。”甄怜声音温柔道。
“为什么？”
“秘密。”
甄怜工作内容+3
瞎BB
4.
沙白天最近有点苦恼。
他真的只想吃喝玩乐，做一个纨绔子弟。
喝最贵的酒，做最靓的仔。
直到他遇到了秦狩。
他才发现，原来有人能拼到这种地步。
秦狩每天起的比鸡早，睡得比狗晚。
貂达每次熬夜打完游戏，去厨房拿小饼干吃都能看到秦狩的房间亮着灯。
秦狩的网游公司离他的公司不远。
他中午去公司外面的高档咖啡厅喝咖啡的时候。
看到秦狩蹲在马路牙子旁边啃煎饼果子。
沙白天瞧着怪可怜的。
他就请秦狩吃了顿西餐。
第二天，秦狩又蹲在那里吃手抓饼。
沙白天依然请他吃饭。
第三天，秦狩还在那里。
沙白天挠头“要不以后咱两一块吃午餐吧。光吃路边小吃也没什么营养。”
秦狩等的就是这句话。
两个人建立了午餐友谊。
和秦狩熟悉后，他才发现秦狩有多牛。
秦狩一边吃炸野味一边看的财务报表，他一个字都看不懂。
那个曲线是什么鬼？
还有那个柱形图是啥意思？
这些数据说明什么呢，为什么秦狩一直皱着眉头。
他等秦狩下班一起吃饭，坐在会议室后面听秦狩开会，秦狩全程流利英语。
沙白天一句也听不懂。
他的英语水平是散装的。
他就会在抖音问外国妞。
“小jiejie，what is qq？”
他终于意识到自己与同住的总裁们的差距了。
原来上次貂达说他是废物，真的是说轻了。
废物还可以回收利用呢。
他简直是渣滓。
他应该找个垃圾桶呆着。
甄怜今天起床看到沙白天站在垃圾桶旁边。
她问道“你站在垃圾桶旁边干嘛？”
沙白天难过地说“因为垃圾桶满了。”
甄怜:“？？？”
秦狩正巧抱着一堆文件路过道。
“沙白天，我晚上要去公司加班，你不是最近迷上了我们公司的网游。要不要一起去公司看看。”
貂达本来坐在沙发上插花，听到此言皱了皱眉毛。
秦狩这是献什么殷勤呢？他有合作找沙白天？
貂达纤细的手指掐着一朵玫瑰花淡声道。
“不如跟我去医院做个体检，沙总常年熬夜打游戏，做个检查比较好。”
沙白天纠结了。
a 和秦狩去公司
(秦狩好感+10 经营公司技能经验+10)
b 和貂达去医院
(貂达好感+20 体力+20)
这一刻，沙白天觉得自己长大了。
5
沙白天纠结了2s后道:“算了，我决定在家打游戏，然后晚上吃怜妹妹做的晚餐，她答应给我烤巧克力曲奇。”
秦狩哦了一声，点了点头。
本来想蹭沙白天一顿晚餐，看来是蹭不到了。
干脆今天晚上不吃饭了，坚持到晚上2点下班，回来吃夜宵，又可以在外面省一顿饭钱呢！
秦狩垂着头默默算计了一番。
秦狩开着他的劳斯莱斯走了。
貂达又看了看沙白天，他再次问道:“你确定不跟我去？”
“不去”沙白天摇了摇头。
沙白天感觉到貂达的视线越来越恐怖，让他浑身不舒服。
他侧头，看到貂达正捏着报纸幽幽地看着他。
“干嘛啊？”沙白天问道，干嘛这么看着他。
“我看你眼圈发黑，鼻下有痘，必定是内分泌失调……”
“我医院有很多漂亮小姐姐……”
“还准备了游戏机和零食在休息室……”
“我去还不行吗！”
沙白天走之前嘱咐甄怜道:“我的巧克力曲奇吃不到了，麻烦怜妹送到秦狩公司。我明天去他公司打游戏的时候吃。顺便给秦狩做份便当，不然他可能又要吃手抓饼了。”
甄怜点点头。
貂达听了心里不舒服。
伸着手狠狠地揪了沙白天的貂一把。
沙白天和貂达去医院了，甄怜在家把巧克力曲奇烤好，做了晚饭放在饭盒里。
她打车到秦狩的公司。
秦狩正看财务报表呢。甄怜走进来把饭盒和包装可爱的曲奇放在了秦狩桌前。
“沙总说给你的。”
秦狩看着皮卡丘的饭盒。心里涌现一股暖流。
他多久没被人照顾了。
他常常加班，因为舍不得在外面花钱吃饭，总是饿肚子。或者把食堂的午餐留到晚上吃。
沙白天他竟然会想着自己。
怕自己饿肚子给自己送饭，还送给自己最爱吃的巧克力曲奇。
秦狩感动得拆开曲奇，放了一块在自己嘴里。
真甜。
甄怜:“啊……忘了说，巧克力曲奇是给沙总留着的，只有便当是秦总的……”
算了……看秦总这么开心就不说了。
不过，沙白天也吃不到他的巧克力曲奇了。
体检结果出来了，他有点三高。
需要忌口了。
貂达告诉甄怜，以后沙白天的营养餐，他来做。
沙白天的食物从大鱼大肉小蛋糕变成了各种素菜，鸡胸肉和水果。
鱼哭了，水知道。
沙白天哭了，谁知道？？
沙白天抱着皮卡丘打滚哭诉:“怜妹，我要吃肉肉！！你给我做肉肉吃好吗”
甄怜瞥了眼旁边散发冷气的貂达。
她默默地垂下了头。
对不起啊沙总。
秦狩看着沙白天这幅样子，便劝道:“不会这么严格吧。吃一两次肉也没关系，貂总何必如此苛刻。”
“等他三项全飙升的时候一切都晚了！”貂达冷道。
秦狩摸了摸鼻子不说话了。
晚上1:00
甄怜起来上厕所，看到客厅还亮着灯。
她站在楼上俯身看到沙白天正懒懒地躺在沙发上打游戏。
过了一会儿，秦狩鬼鬼祟祟的从卧室出来走到沙白天面前。
他从兜里掏出一个小鸡腿道“快吃吧，别让貂总看到。”
沙白天眼睛一亮立刻接过鸡腿道:“秦狩你真好！”
“快吃快吃，让貂总看到可就完了！”
秦狩温柔地笑到。
甄怜把自己想上厕所的本能憋回去了，她回到了卧室继续睡。
早上5:00
她被憋醒了。
下楼上完厕所后，看到厨房还亮着灯。
甄怜走进厨房，原来是貂达，穿的和生化服似的在那里做饭呢。
“这么早起来准备营养餐？”甄怜问道。
貂达矜持地嗯了一声后，又轻声道:“我从网上学了学把豆腐做成肉的味道，你来尝一尝有没有肉的味道？”
甄怜看了看盘子里的豆干。
她拿叉子尝了一口道:“还是豆子的味道比较浓。”
“啊，我改了那么多次配方还是失败了。”貂达有些沮丧。
“不过有一丝丝鸡肉的味道。”甄怜安慰道。
“一丝丝就行了，剩下的我可以心理暗示给他。”貂达嘴角勾起。
于是这道豆干放进了每个人的餐盘。
“这是肉？”沙白天不可置信地问道。
“这真的是肉。”甄怜捧场道。
“只许你吃这一次。”貂达优雅地拿着刀叉切着豆干道。
“没错啊，这肉可香了。”秦狩道。
在大家的多重暗示下……
沙白天吃了豆干，还嚼了两下道:“这肉有点老。”