已认证机构号家世相当，年龄合适，我和季明琛联姻了。
但他有朱砂痣，我有白月光。
他朱砂痣渣他，我白月光负我。
婚后我们默契配合，成了圈子里的模范夫妻。
朱砂痣和白月光却开始幡然醒悟，双双火葬场。
但有成语叫作，情难自制，假戏成真。
1和季明琛订婚的前一个月，我俩才正式见了一面。
季明琛选的餐厅在晋城江边最顶楼露台，可以俯瞰外滩夜景。
下班赶过去时闺蜜蒋佳发消息给我：「打听了一圈，季明琛这个人，能处。」我到时季明琛正在打工作电话，黑衬衫挽到手肘处，说的还是德语。
见到我后露出了个很抱歉的表情，我摇头，示意没关系。
季明琛打了十分钟，十分钟里我的想法已经天马行空。
一个是季明琛好像在德国读的本科，听说是因为他的白月光。
另一个是他今天没戴袖箍，衬衫没以前禁欲板正，但也别有一番随意慵懒。
说起袖箍，我又想起回国后和他见的第一面，在他郊区的马场。
他戴着袖箍和束缚带，肱二头肌和胸肌被勒得鼓鼓囊囊。
当时我的第一想法是，这是我见过戴袖箍和束缚带味最正的男人。
男人下马，见我走过来，说的第一句话是——「你好闻小姐，」季明琛挂断了电话，笑说：「我是季明琛。」2我和季明琛意外地聊得很来。
他是个各方面都成熟又极具风度的男人。
从点的菜，聊的话题，再到餐后送给我的花，无一处不让人舒适妥帖。
在保持彼此边界感的同时，又带着点你知我知的亲密。
不过再不亲密点就晚了，毕竟我们马上要订婚了。
餐后季明琛送我回家，他开的车，车是底盘巨高的越野，我上车时都有些费劲。
季明琛扶着我上车，话语有些不好意思：「今天去基地考察，开这车方便些。」毕业后他脱离季家传统快销行业，自己搞生物科技起家的；我开玩笑：「难为季总这么忙，还要抽出时间和我吃饭。」「不能这样说。」季明琛很认真地看着我：「你工作也很忙，这是我应该做的。」爹的，我盯着季明琛深邃的眼看了几秒，随后发消息给蒋佳。「熟男好可怕。」「哼哼，知道熟男的好了吧？
你以前喜欢的都是什么啊？」这我无法反驳，毕竟我以前搞的都是年下。
年轻气盛的小狼狗确实是好，但过于气盛的话，就气人了。
3车到公寓楼下，我被气人的小狼狗堵了个正着。
小狼狗姓白名泽，我身边朋友戏称他为白月光。
白月光倒是也不假，我和他从北美留学一直纠缠到我回国，复合过一次。
我的性格，能复合，会吃回头草，说他是白月光也不冤枉。
他也确实是我交往时间最长的对象。
我还没下车时，季明琛就注意到了公寓楼下依在机车上的白泽。
但他想法不一样，季明琛第一反应是：「那个男人行为很可疑，这片治安这么不好吗？」我沉默了几秒，决定实话实说：「他是我前男友。」季明琛一愣：「抱歉，需要我回避吗？」爹的，季明琛段位真的好高。「不用，几分钟就解决的事，」我说：「本来还说想邀请你上去坐坐的。」「如果你不反感的话，以后可以再约。」季明琛皱眉：「他看到你了。」白泽确实看到我了，本来委委屈屈的表情在看到车型和季明琛后脸色一变，语气不怎么好地问：「姐姐，他是谁？」季明琛闻言挑了下眉。
4我顿时有些头疼。
白泽比我小五岁，在大多数情况下，因为年长，我对他都过于包容宠溺。
朋友曾吐槽：白泽现在这个样子都是你惯出来的。
意气用事，血气方刚，好与坏都极端。「我记得，两个月前我们就已经提了分手。」「我那时候在准备 F1 比赛，基地训练。」白泽有些不满：「他到底是谁？」「我未婚夫。」我冷声回道。
白泽就是这个德行，完全被我宠坏了，两个月前我发的分手他或许不怎么在意。
毕竟，我们复合过一次，在我这里他有绝对自信获得偏爱。「你出轨了？」白泽不可置信地问：「为了气我你连这个理由都说得出来？」一股无名火往上冒，我正准备快刀斩断麻，一旁沉默的季明琛开了口。「不好意思这位先生，你应该接受过九年义务教育，有一定的理解能力。」季明琛下车走到我面前：「闻冬第一句话就已经说了，两个月前提了分手。」季明琛身高 187，多年健身的习惯使得白泽在他面前气场都过于单薄，他微微挡在我面前：「张口就造谣出轨是你的教养？」白泽往后退了一步，没选择和季明琛硬刚，这是他一贯的聪明之处。
他只是红着眼睛看向我，抿了抿唇，放软声音问：「姐姐？」我说：「他是我的未婚夫，下个月订婚。」5白泽能和我谈这么久，最主要的一点就是他很会讨我欢心。
这两年我们从未吵过架，原因就是不论我怎么生气，白泽都会笑嘻嘻地哄我。
这也导致了我们之间的矛盾从未被正视，更别提解决。「我提了分手，双方确认。」我说：「要是不信可以看聊天记录。」白泽眼神受伤，这是我第一次对他如此无情；我叹了口气，不得不承认，我始终对他这幅模样心软。
白泽深深看我一眼，哽咽着虚张声势：「你最好别后悔！」本性的高傲绝不允许他纠缠，白泽转身就上了机车。
轰鸣声远去，我不好意思地对季明琛说：「让你见笑了。」季明琛摇了摇头，犹豫了下，还是说道：「关于感情，或许你对我也有所耳闻。」我点头，和绯闻不断，成年起一年换一个男友的我相比，季明琛这么多年唯一的桃色就是关于他的朱砂痣林窈。「你现在还和她有联系？」季明琛苦笑着摇头：「四年前......那件事之后，就再没联系了。」「那不结了？
成年男女谁没一两段感情经历，又不是滥交。」我想了下，笑说：「不过我的风评你也听过，感情经历可不止一两段，你介意吗？」「别这样说，不存在介不介意。」季明琛很认真地看着我：「你对待每一段感情都是认真的，我其实在后来工作中和你的前男友都有过接触。」季明琛话语真诚：「闲聊时提起你他们的评价都很高，你是一个很有趣的人，我反而会担心自己过于古板让你心烦。」我天。
成熟男人真可怕。
早知道年上这么香，我的外号还叫什么年下收割图鉴啊？
！
6那天晚上季明琛没有上去坐，只是在离开时，将他的西装外套搭在了我穿吊带裙的肩上。
外套有一股冷香，不烈；如同季明琛一般，从容不迫，游刃有余。
蒋佳对这个行为啧啧称奇：「高手，实在是高手。」我问何出此言？「他在不动声色地预约下一次见面时间。
如果你对他没意思，会忘记这件事，那么他就可以根据你的态度来判断如何和你相处；但如果你有见他的意愿，绝对会还他外套。」正拿着洗好的外套去季明琛公司路上的我：......「你这手段，对付年下绰绰有余，对季明琛，」蒋佳说：「你最好多留几个心眼。」到季明琛公司大厦时正好临近下班时间，季明琛给我发了消息，我坐了他的专属电梯到了他的办公楼层。
前台的工作人员满怀笑意地接待了我：「季总会议大约还有十分钟结束，闻小姐请稍等。」我打量季明琛的办公室，风格简约大气，但办公桌和身后书架的一些物件又能看出他的小趣味。
比如说 switch 游戏机，墙上架着的桌球杆，又比如书架上的单反。
我等了十分钟，季明琛下了会议，连带着一整束包装淡雅精美的伯爵红茶。
开得热烈又自得，季明琛俯身将花递给坐在沙发上的我：「久等了，赔礼的花，希望你喜欢。」7「林窈的目光到底有多高？
季明琛他都看不上？」「受什么刺激了你？
林窈是太拧巴了，自卑又自傲，要是想开点就没有你们的联姻了。」「给个任务，去帮我查查季明琛和林窈到底怎么回事。」去餐厅路上我手指敲着手机壳，看着和蒋佳的聊天记录陷入了沉思。
林窈和季明琛的事早些年在圈子里还挺出名。
林窈因成绩优异以特级生进入了季明琛的国际高中，两人相恋，但家世差距过大，受到双方家长的强烈反对。
我高中准备出国时还听过一嘴，季明琛在德国读的本科，因为学费较便宜，林窈申了德国。
后面季明琛为了林窈和家中抗争，脱离季家自己出来单干，早些年的创业还挺不顺的。
因为我某一任男朋友和季明琛有过合作，说季大少爷放着光明大道不走，非要没苦硬吃。
后面季明琛羽翼丰满，季家也松口答应时，林窈却提了分手。
据说当时闹得很难看，连分手都不体面。
这个说法也是我某某一任男朋友说的。
我看着倒车的季明琛，有些无法想象始终成熟冷静、风度极佳的他年少轻狂的模样。
手机震动了一下，蒋佳发来消息：「打听到了，当年林窈不仅是提分手那么简单，她带着季明琛公司的核心项目组成员集体跳槽到了季明琛的对家公司，然后和对家公司的运营总监成轲在一起了。」我：「......6。」这姐们比我还渣。
8季明琛选的是本地菜，菜是季明琛点的。
听完他点餐后，我惊讶地发现，上次吃过饭后，季明琛就已经摸清了我的口味。
对此季明琛倒是表现得很淡然：「小事而已，只要用心记，都能记住的。」我喝口酒掩饰情绪。
我从未受过白泽这方便的照顾，因为年长，点餐这种事习惯性地都由我做主。
用餐时依旧聊得很投机，我也因此确定，不存在某方的刻意迁就。
我和季明琛，不管是三观还是爱好都很合拍。
我们从任天堂聊到工作，季明琛再次出乎我的意料，他对我的工作近况很了解。「我还以为你对服装设计不感兴趣。」我有些愧疚，季明琛的工作我没怎么上心。「自夸地说。」季明琛和我碰了下杯，笑说：「我审美还不错。」这点确实，从他的衣品以及送花选餐厅这些事来看，季明琛的审美绝对可以称得上高级。
一顿饭吃得十分愉快，饭后季明琛推给我一个蓝色的小小锦盒：「出差时买的，我觉得很适合你，希望你喜欢。」我打开，是一串蓝宝石手链，在灯光下闪着璀璨的光。
当着季明琛的面戴上，扣链做得过于精细，季明琛俯身帮我扣上。
我笑起来，挽上了他的手臂，「谢谢，我超级喜欢。」季明琛轻笑，露出了右脸颊的酒窝。
一直到下了电梯我都还在举手打量，季明琛难得有些懊恼：「早知道你这么喜欢，就该再买条配套项链的。」我还没说话，前方突然传来一把惊喜的女声：「明琛？」身旁的季明琛愣了一下，而后收敛笑容：「林小姐。」9林窈身形娇小，五官清秀，穿着灰色西装套裙，气质极为利落干练。
是个看着很有魅力的人。
只是脸上的笑容在看到我挽着季明琛的手后迅速消失，但很快又扬起一个场面的微笑。
她看向我：「这位是？」我挑了下眉，有趣，第一时间不寒暄而是直接问我是谁。
林窈这样和当初冷漠分手背叛的传闻有些不符，看上去多半还对季明琛有情。
我挽着季明琛手臂的手腕微垂，蓝宝石手链滑落，我笑说：「你好，我是闻冬，琛哥的未婚妻。」林窈的笑彻底不见，她不可置信地望着季明琛，连声音都扬高了，甚至高到有些尖利：「你订婚了？」季明琛嗯了一声：「下个月订婚，结婚还要多准备一下，毕竟是大事。」我抓了抓季明琛的袖子，上道。
林窈低头勾了下头发，抬起头来时脸色虽然不自然，但算得上体面。「是吗？」她柔声问：「来吃饭吗？
我还记得我们以前很喜欢这家的菜，我好久没来，也不知道味道变没有。」我没忍住笑了下，季明琛偏头看了下我，安抚地握了握我搭在他臂间的手腕。「我经常和朋友来吃，吃习惯了，没太注意味道变没有。」季明琛温声道：「不过他家本地菜确实不错，我未婚妻本地人，口味偏辣，才回国没多久，所以想讨她欢心带她来尝一尝。」话一落，我看着林窈，才明白原来一个人的脸真的能血色尽褪。「那不打扰了。」季明琛彬彬有礼地一点头：「我们先走了。」10回去的路程中我们一路无言。
直到车停在了我的公寓楼下，季明琛手搭在方向盘上，呼出口气：「对不起，让你不高兴了。」我惊讶地抬起头：「我没有不高兴。」我停顿了下，还是决定实话实说：「好吧，是有一点，不过不是因为林窈，而是因为你这一路上兴致都不高。」「.....我兴致不高也不是因为林窈。」季明琛摸了把脸，「如果对她还有感情，我是不可能和你订婚的，我只是。」他声音低了下来：「看到她就总会有些不好的回忆。」我试探性地握住了季明琛的手，轻轻摩挲，「先给你道歉，我找人查过你和林窈分手的原因。」「道什么歉，本来就人尽皆知。」季明琛回握，和我十指相扣，「就算你不查，我后面也会对你坦诚的。」我没忍住笑了起来，「那为什么呢？」我问：「她的行为我实在猜测不透。」「我也不知道。」季明琛苦笑：「她可能恨我吧。」「我们谈了两年恋爱，之后都在分分合合，因为我家庭和她母亲的阻扰，这段感情痛苦多于快乐。」「包括我现在想起来，大多数时候都是嘶声竭底，她后期心疼我脱离季家出来自讨苦吃，可是她哭完又骂我，骂完后又来拥抱我。」季明琛陷入回忆：「我们学的同一个专业，理所当然共同创业，她的能力很强，大家有目共睹，但她一直说在我公司体现不了她的价值，说全公司人都认为她是靠我的能力做到如今地位的。」「我送她礼物，送贵了她会阴阳怪气，送便宜点的或是不送，她又说我不把她放在心上。」季明琛转头望着我，笑了一下：「大概还是我做得不够，没给她足够的安全感。」11我晃了晃我们牵着的手：「你在我这个未婚妻面前说你没给够你前任安全感？」季明琛脸色第一次表情这么丰富，又懊恼又惊慌：「我没有那个意思！」我笑起来：「我知道，哄你的。」「她跳槽到你对家公司是真的吗？」「真的。」季明停顿了下，「其实那时候我家里已经松口答应，但我却犹豫了。
我们当时的感情并不十分健康，再加上在某个重点项目上，我和她产生了非常严重的分歧。」「她对那个分歧太关注了，一定要我认可她的观点，到最后已经不是就事论事了，只是在发泄情绪。」我安静倾听。「那个项目和对家公司竞标失败，我打算重新洗牌公司上层权利层，放了半个月的假。」「后面的事，」季明琛看着我们相握的手。「你也知道了。」我轻声问：「她为什么呢？」「她说她嫉妒我。」季明琛沉默了会，说：「嫉妒我顺风顺水，说我凭什么生在季家，说我......践踏她的尊严。」「不要这样想。」我放开他的手解开安全带，俯身过去拥抱他：「今天说开了，以后我们都不谈论这个话题了。」季明琛怀抱里有舒适的冷香，体型差使得我完全窝在他怀里，起身亲了下他的鼻尖。「亲一下，不好的情绪都没了。」季明琛耳尖慢慢红了，他垂下眼睛，浓密的眼睫微颤，轻声问：「只亲这里吗？」12
