我是 po 文男主的恶毒妻子。
白月光回归，男主提出和我离婚。
我不同意。
他皱眉，一脸不耐：「你为什么非得死缠烂打？」我奇怪地看了他一眼。「废话，当然是因为我喜欢你，所以才不想和你离婚啊。」「可是我不喜欢你。」我耸肩：「你不喜欢我，那是你要解决的问题，关我什么事？」1我和秦熠联姻的第三年，他的白月光回国了。
与此同时，我突然觉醒，发觉自己生活在一本 po 文中。
秦熠是男主之一，他的白月光江怜月是女主，而我是 po 文中的恶毒女配。
江怜月回国当天，就叫了秦熠去机场接她。
除了他以外，还有三个旧时的好友一同去接机。
四个高富帅围着江怜月，又是帮忙拿行李箱，又是递水，又是陪她聊天。
江怜月被他们包围在中心，笑得眉眼弯弯，就像是偶像剧的女主角一样，闪闪发光。
彼时，我刚结束出差，在飞机上做了一个光怪陆离的梦，接收了爆炸般的信息。
下了飞机后，助理一眼看见了秦熠。
她义愤填膺：「时总，您出国洽谈合作，一个星期不停地连轴转，秦总居然和别的女人在一起！」我打了个哈欠：「没事，他还年轻，爱玩正常。「谁还没几个要好的朋友呢。」2出了机场后，我并没有回家休息，而是到公司召开了紧急会议。
好不容易谈下来的合作商，必须得赶紧制定方案，尽快敲定合作细节。
晚上十点半，我拖着疲惫的身体回到了家。
用人已经去副别墅休息了，主别墅空无一人。
秦熠也没回来。
但没关系，我给他设定的门禁是十一点。
果然，十点五十九，秦熠准时踏进别墅的大门。
他脸上的神情很复杂。
在推开卧室门见到我时，表情更是一言难尽。「你……怎么回来了？」我细致地将乳液打圈，好让皮肤尽可能地吸收。「怎么？
我回我家还要报备？」秦熠缓和了语气：「我不是那个意思，我只是想提前知道，好去接你。」我给他制定的《时瑶老公一百条守则》之一，就是在出差结束后要去机场接我。「这次有些突然，就没通知你。「去洗澡吧。」我瞄了他一眼，说。
最近压力很大，我精神一紧绷，就想通过另外一种方式发泄出来。
三年的夫妻，一些隐晦的暗示早已不言而喻。
秦熠欲言又止，最后还是去了浴室。
我抹好身体乳，又喷了点香水，靠在床头等他。
好不容易出来，秦熠吹干头发，坐在离我很远的床尾。
他神色严肃：「时瑶，我有话要和你说。「我们离婚吧。」3身体深处涌起一股难以言说的渴望。
我拍了拍身边：「坐这。」秦熠皱眉，但还是顺从了我。「我是认真的，你考虑一下。」我的手从他的下衣摆钻了进去，准确无误地摸到了他的腹肌，再往上是他的敏感点。「理由？」「我不想骗你，怜月回国了，我想重新追求她。」我意乱情迷，但思路很清晰：「哦，我不同意。」「为什么？」秦熠一把捏住我的手腕，质问道。
我吃痛，瞪他一眼，他立刻条件反射般松开了手。
毕竟守则第一条就是，一切要以我的感受为先。「理由很简单，因为你的怜月要出国留学五年，所以我们约定的契约婚姻时间是五年。「现在她提前回来了，但我们的合同并没有到期。」「秦熠，你不要忘了，当时你们秦家失势，是你主动找上我，签的协议。「这场游戏，主导者是我，能够说结束的，也只能是我。」4秦熠沉默了。
他放软态度：「时瑶，强扭的瓜不甜。」「甜不甜的，我这个吃瓜的才有资格评价吧？」我舔了一下他的嘴唇。「嗯，挺甜的。」秦熠喉结滚动，他闭上眼，而又睁开，紧紧盯着我：「你为什么非得死缠烂打？」我奇怪地看了他一眼。「废话，当然是因为我喜欢你，所以才不想和你离婚啊。」这三年我从没吝啬过自己对他的喜欢，他怎么还会问这种愚蠢的问题。
秦熠无奈道：「可是我不喜欢你。」我耸肩：「你不喜欢我，那是你要解决的问题，关我什么事？」5秦熠还在嘴硬。
他被我堵得毫无招架之力，因此有些赌气，挣扎着要离开。
我有些不耐烦，威胁他：「啧，你又不乖了。「记得我们的约定吗？
无论什么时候，小狗都要听主人的话。「别忘了，你现在还是我的丈夫。「伺候我，就现在。」闻言，秦熠浑身一僵，他红着眼眶说：「时瑶，我恨你。」我把玩着手里的东西，无辜地反问：「那你这是在做什么？「怒然大勃吗？」……
这天晚上，他的进攻比以往任何一次都要猛烈。
却正好可以弥补我长时间高压工作下产生的空虚和焦躁。
第二天，我醒来的时候，秦熠已经如往常般起床做早餐。
我收拾好下楼，正好看见他穿着围裙煎鸡蛋。
果然，一个男人为你洗手作羹汤的时候最有魅力了。
我慢条斯理地享用早餐，不轻不重地敲打他：「阿熠，你比我小三岁，所以贪玩很正常。「我不会阻止你和江怜月接触，但你心里要有数，别做出什么不该做的事。」秦熠捏紧手中的刀叉：「时瑶，你早就知道我和怜月见过面了对吗？「你根本不在乎我，这样把我绑在身边又有什么意义。「你就算得到了我的人，也得不到我的心！」我眨眨眼，很认真地问他：「所以呢？
我只是喜欢你而已，为什么要得到你的心？「你的心又不能吃，也不值钱。」秦熠：「……」6坐上商务车后，我还在回味着他刚刚难看的神情，没忍住笑出了声。
明明特别生气，却还是不得不送我出门，并给我一个早安吻。
秦熠怎么这么可爱啊。
跟个小爆竹一样，一点就炸。
助理从后视镜观察我的神色，忍不住替我抱不平。「时总，小秦总怎么这样啊，江怜月回来之前，对您百依百顺。「现在初恋回国了，就开始摆脸色给您看，明明已经和您结婚了，心里却还想着其他女人，一点也不守夫德。」秦熠喜欢江怜月在圈子里早已不是什么秘密了，就像我喜欢秦熠一样。
秦熠喜欢了江怜月多少年，我就喜欢了他多少年。
不过据我所知，秦熠并没有和江怜月谈过，毕竟他只是江怜月的备胎之一。
我弯唇：「哎呦，染染你也太可爱了。「你还年轻，不懂强取豪夺的乐趣。「我最喜欢的，就是秦熠明明不乐意，却还是得屈服我的倔强模样。「他要真的百依百顺，满心满眼是我，我反而可能觉得有些无趣。」7忙碌的一天又开始了。
我坐在偌大的总裁办公室，全身心地投入工作中。
昨晚刚刚经历过高强度的运动，今天难免有些腰酸背痛。
我给助理打电话，让她给我送杯咖啡。
三分钟后，门被敲响。
进来的却是我的闺蜜盛夏。
她端着咖啡，风风火火地冲了进来。「瑶瑶！
刚才我的小男友在淮林饭店看见秦熠和江怜月了！」「就他俩？」我挑眉。「还有一堆江怜月的拥趸，但这不重要。「重要的是秦熠他想干什么，他可是你老公，还有没有一点为人夫的自觉了？「我早就跟你说，秦熠这种吃着碗里想着锅里的男人不行，你有颜有钱，当初干嘛不找个全心全意喜欢你的男人。」「因为……」我故意停顿，在盛夏期盼的目光中补全，「他长得太好看了。」没办法，我太吃秦熠的颜了。
就算他不喜欢我，但每晚回到家以及睡觉前看到他那张脸我就特别开心。
有时候他睡着了，我又想要，对着他那张脸都能玩。
盛夏恨铁不成钢：「我真服了你这个颜狗了。」我望着远处的车水马龙，悠悠感叹：「盛夏，我觉得我真的很伟大，我喜欢他，却并不强求他喜欢我。「啧啧，我在爱情中绝对是付出型人格。」盛夏「啊」了一声：「这对吗？」好家伙，这么个付出法啊。
我知道盛夏是怕我受伤，宽慰她。「放心，又不止他们两个人，朋友之间聚个餐，玩一玩，没什么的。「更何况，他不敢出轨的，毕竟我们签了协议。」盛夏叹气：「我真想不通，你为什么喜欢心里惦记着别人的男人。」「你不觉得这样很有趣吗？」我兴致盎然，「每次他挣扎痛苦但又忍不住和我沉沦的样子真的特别迷人。」盛夏扯了个鄙夷的笑：「你的偶像……不会是曹操吧？」8盛夏的小男友进组拍戏去了。
没人陪她，盛夏又不甘寂寞，非拉着我跟她去会所喝酒。
我很无奈：「大小姐，我刚从国外出差回来，时差还没倒回来呢。」「这不正好，晚上正是你活动的时间。」盛夏冲我抛了个媚眼，「来嘛来嘛。」我：「……」傍晚，临安会所。
盛夏拉着我陪她喝酒，然后开始鬼哭狼嚎地唱歌。
我有时候真的挺佩服她的。
她每个音节都能不在调上，估计原作者都没办法找她要版权费。
唱到一半，酒意上来，她就跑到厕所大吐特吐。
回来的时候，盛夏原本酒醉迷离的神情变成了愤怒：「瑶瑶，我刚才看见江怜月又带着你老公和其他男人进了我们隔壁包厢！「这事你管不管？」我晃了晃手中的酒杯：「我这不也和你出来喝酒了？」「那怎么一样，你又不是跟初恋喝酒，我们只是朋友小聚。」我耐心地安抚她：「我又不是没和初恋喝过酒。」盛夏：「……」隔壁包厢。
江怜月坐在包厢最中间，如同众星捧月。
她含情脉脉地望向秦熠：「阿熠，我们许久未见了，你过得还好吗？」一旁挑染发型的青年嗤笑道：「他能过得差到哪去，和时家大小姐蜜里调油，好不快活。「不像我，这么多年身边一直没有其他女人。」坐在江怜月另一边，一身剪裁合体西装的沉稳青年开口：「他和时瑶是夫妻，感情好也正常。」秦熠神色冷淡，没有回话。
秦熠、挑染青年陆阔、西装男顾寻之以及秦熠的表弟秦浔舟是当年 Q 大有名的 F4，但实则互相不服气。
除了秦浔舟以外，其他人都喜欢江怜月。
所以说话间经常明嘲暗讽，夹枪带棒。
江怜月开口解围：「阿熠也只是身不由己罢了。「这杯酒特别好喝，是这里的特色，阿熠你尝尝。」秦熠推脱：「不好意思怜月，我不能喝酒。」江怜月有些意外：「我记得你之前能喝酒的啊。」秦浔舟坐在一旁看好戏，唯恐天下不乱。
他笑着补刀：「表哥不会是在备孕吧？」秦熠漆黑的双眸盯着他：「你不要乱说。」9秦浔舟喝了点酒，对于几个男人因为一个女人互相争风吃醋的场景感到厌倦，于是便尿遁了。
他很早之前也喜欢过江怜月。
毕竟她温柔善良天真可爱，又独立自信美丽大方，集世间女子所能拥有的美好品质于一身。
不过很快他就察觉出，江怜月只是在把他们当作备胎。
她谁也不爱，只是享受着被男人恭维追捧的感觉。
不过能同时吊着这么多鱼，也算是一种本事。
想到这，秦浔舟嗤笑一声：「一群蠢货。」突然，怀里撞入了一个物体。
秦浔舟低头一看，是他那久闻其名，但接触甚少的表嫂。
盛夏平时喜欢喝度数高的酒，但我酒量一般。
刚刚包厢昏暗，我一不小心拿岔，喝了盛夏的酒。
这酒后劲很大。
我的大脑很快变得迷糊，于是决定去卫生间洗把脸清醒一下。
没想到刚出门就撞到了人。
我艰难地站直身子：「抱歉……」看清撞的人后，我有些惊喜。「秦熠？
好巧哦。」秦浔舟挑眉，摸了摸自己的脸。
他和秦浔舟是表兄弟，是长得有点像。
但因为气质不同，一般不会有人把他俩认错。「表嫂，你喝醉了。」我歪头望向他：「怎么突然开窍了？
居然和我玩这些小情趣。」秦浔舟没兴趣和一个酒鬼纠缠。
他不耐烦地说：「你认错人了。」酒精的挥发下，我只能看见视线中的「秦熠」嘴一张一合，不知道说些什么。
但我心中的想法很明确——想亲。
想亲就亲。
秦浔舟刚要走，就被我拽住衣领。
巨大的力量驱使他弯下了腰，紧接着唇上印上一个温热柔软的东西。
这边，秦熠到走廊透气。
他刚推开门，就发现不远处一对热吻的情侣。
其中男方特别像他的表弟。
秦熠有些诧异，慢慢走上前：「浔舟，你……」亲着亲着，身后突然传来了秦熠的声音。
咦，怎么有两个秦熠？
我晃了晃脑袋，努力让自己变得清醒。
秦浔舟一个转身，将我的身影严严实实地笼罩在他的怀里。
他的呼吸近在咫尺，语气中带着些许笑意：「别乱动。「表嫂，你也不想表哥发现我们在做什么吧？」10我本就迷糊的大脑更加混沌了。
但脑中仅剩的理智告诫我不要乱动。
于是我乖乖地窝在秦浔舟怀里。
秦熠慢慢走上前：「浔舟，你不是去洗手间了吗？「你怀里的女人又是谁？」秦浔舟不像他们喜欢过江怜月，身边又从来没有出现过其他女人。
之前他们还打趣过秦浔舟是不是性取向有问题，但他也只是笑而不语。
因此，突然看见他和女人在走廊热吻，秦熠一时间诧异不已。
秦浔舟慢慢擦拭着我的唇角，漫不经心地说：「我的小女朋友，表哥别再靠近了，她脸皮薄胆子小，别吓到她了。」秦熠停下脚步：「是我考虑不周了。「不过听你这意思，我认识她？」秦浔舟挑眉，低笑一声：「嗯，不仅认识，还很熟。」熟到，你们每晚都同床共枕。
秦熠虽然好奇，但秉持着尊重表弟隐私的理念，还是没有再继续询问。「怜月见你这么长时间没回来有些担心，我就出来看看，你……还回去吗？」秦浔舟捏住我乱摸的手，答道：「回，马上。「表哥你先进去吧。」等人走了，我察觉到危机解除，立刻出声：「秦熠你怎么这样？「我摸摸你怎么了？
你是我老公，凭什么不让我摸？」11秦浔舟被我倒打一耙的无理态度气笑了。
他望着我潮红的脸颊和湿润的双唇，喉结轻轻滚动。
不行，无论是时间还是场合，都不太适合进一步发展。
他耐心哄我。「表嫂，想摸可以，但是这里人很多，你订的包厢在哪？
我们找个人少的地方再继续。」我说出了包厢号，柔若无骨地依附在他怀里，仍然色心不死。「别说，你别说，秦熠，你身材怎么又变好了？」秦浔舟轻松地抱起我，推开了包厢门。
彼时，盛夏正抱着麦克风鬼哭狼嚎。「伤不起，真的伤不起……电话打给你美女又在你怀里……」等等！
盛夏揉了揉眼，倒吸了一口冷气。
她自然是认识秦浔舟的。
但有没有人能告诉她，为什么时瑶会在她老公表弟的怀里。
更可怕的是，秦浔舟的脸上和锁骨到处是口红印。「表嫂喝醉了，麻烦你照顾一下。」秦浔舟礼貌但疏离道。
盛夏颤抖着双手将我从秦浔舟的怀里接过：「谢谢啊，多亏有你，你可真是个好心人。」「那个，」盛夏想了想，措辞道，「秦浔舟，瑶瑶她，你，你们……那个……」秦浔舟勾起一个恶劣的笑：「我们之间发生了什么，不太好形容，你还是问表嫂吧。「还有，不用那么生疏，我在秦家排行老三，你可以叫我秦三。「不过你和表嫂是同学，应该比我大，也可以叫我，小三。」
