我和周教言从小一起长大，青梅竹马，大学一毕业就结婚了。
可他心里有他放不下的白月光。
后来，他出轨了。
面对我的质问，周教言很不耐烦:「周幼，你有完没完？我都说了那次是意外，如果你真的介意，我们可以离婚。」
他知道我爱他，不会离婚。
可是周教言，我该怎么告诉你，这次我是真的不爱你了呢。
慕清吟回国那天，和她玩得好的几个同学组织了一场聚会。
周教言去了。
那天，他很晚才回来。
情绪也很不稳定，抽了一整晚的烟。
我知道。
周教言心里一直有她。
隔三差五不回家现在已经是常事。
周教言的电话拨通时，接起电话的却不是周教言，而是慕清吟。
「喂？」
「周教言在吗？我找他有事。」
慕清吟有些意外我的反应，因为我太平静了。
「不好意思啊，阿言现在在洗澡。」
她语气挑衅，隐隐带着几分宣示主权和炫耀的意味，好像在说，周教言是你老公怎么样，可现在却是和我睡在一起。
如果是换做从前的我，可能会发疯，会歇斯底里的质问周教言，然后去骂慕清吟。
骂她不知廉耻，去勾引已经有老婆的人。
而她也只会在周教言面前装可怜。
可这次我心里却掀不起一丝波澜。
「是吗，那麻烦你告诉他一声，让他有空回来一趟，他说的事我答应了。」
那边听到我的话倒是顿了几秒，应该是周教言洗完澡了。
果然，下一秒他淡漠的声音就传了过来。
「什么事？」
熟悉的声音响在偌大的房间里。
熟悉得我差点快忘了这种声音。
这让我有一瞬间的恍惚，可也就只是一瞬间。
我说:「离婚的事，我答应了。」
「哦，你同意了？」
他语气听不出情绪。
就像随便开口一问，也没有相信我的意思。
我望着窗外的灯火通明，思绪飘远了些:「是的，有空就回来把离婚协议书签了吧。」
说完，我也不等那边的人说话，先挂了电话。
窗外万家灯火，我好像又没有家了。
周教言出轨一次，我能原谅。
因为我爱他。
出轨两次，我可以劝我自己，也可以当做不知道。
可是，出轨有零次和无数次。
我承认我好像介意他脏了。
哪怕结婚三年，我们什么事也没发生。
可当他经常和慕清吟有往来的时候，我还是忍不住红着眼，质问他:「周教言，你究竟把我当什么？我才是你的合法妻子，你是不是该给我个解释。 」可是周教言是什么反应呢。
他皱着眉，一脸的不耐烦。
「周幼，你烦不烦，别无理取闹了行吗？」
我无理取闹？
那我就真的闹到底。
可是闹到底的最后，是周教言对我的厌恶。
原来，他厌倦我了。
结婚三年。
以及从小到大的情分终究是比不过他的心上人。
最后，他甚至不给我留一丝情面，气到要跟我离婚。
他这是有多爱慕清吟啊，要把我给舍弃掉。
也是，或许在他眼里我本就无足轻重。
结婚那天，我就问他会不会后悔。
他说他不会的。
可是。
那只是三年前的他，而不是现在的他。
破败的婚姻确实没必要继续纠缠下去。
他的信息是没过多久发过来的。
简单明了。
【明天来公司一趟，谈谈。】手机对话框里基本上都是我密密麻麻发给他的文字，而他回复的就那么寥寥几句。
多可笑啊。
三年，是该结束了。
周教言公司离别墅不远，只是来了些新员工不认识我。
知会一声之后，好在去总裁办公室不是很难。
只是会想起从前的我去他办公室，不会像现在这样。
以至于我都快忘了周教言对我好时是什么样的了。
「坐吧，说说你的条件。」
片刻的回忆戛然而止，坐在我面前周教言淡淡开口。
他早已褪去了年少时的青涩与桀骜，如今的他成熟稳重，运筹帷幄。
偌大的公司彰显他的出众，他的能力。
从最底层他一步一步往上爬，他的努力并没有白费。
而我，于他而言也微不足道。
「周教言，其实我从来没想过我们会有这一天的。比如，结婚。然后，离婚。」
我仔仔细细的看着眼前的人，从未有过的平静。
以前我想不通周教言为什么就不能回头看我一眼呢。
小时候我就一直喜欢黏着他，长大后我也是如此。
可能他就不喜欢我黏着他吧。
可我只有他啊。
我们从小相依为命，我当然理所当然的以为他会陪着我的。
可后来我想通了，他眼里没有我。
甚至……
「周幼，这事确实是我对不起你，你想要什么，我尽量补偿你。」
冷漠如周教言。
他听到我平静的话语，也仅仅只是抬头看了我一眼。
眼里闪过的一丝愧疚仿佛没有出现过。
听到他那么决绝的话，我也已经不意外了，扯出一抹笑，半开玩笑半认真的问他:「补偿吗？那如果我要你的一半股份，你给吗？」
周教言放下手中的动作，眉头微微蹙起。
他大概是没想到我会提出这样的要求，毕竟股份不是小事，这关系到公司的控制权。
其中许多事错综复杂，处理起来也不容易。
「周幼，你知道的，公司不能没有我。」
嗯 。
这也是。
毕竟从始至终，我什么都不是。
所以听到他的回答我只是点头，淡淡的哦了一声。
「那你打算给我什么呢？」
「我会给你一笔钱，名下还会有几十套房子，车子，这些都可以。」
我听着他的话，突然想笑。
「行，那就按照你说的给吧。」
拿起他办公桌上拟好的离婚协议书，粗略的扫了一眼，就签下名字，然后，推给他。
虽然感情他不能回应我。
可该给我的，周教言从来不会吝啬。
我的动作没也没有一丝的犹豫。
周教言有些看不懂了。
因为他问我:「你真的决定好了吗？」
我是真的觉得很好笑，现在都什么时候了，我竟然会觉得周教言是否会挽留自己。
我想，不过是因为他太相信我离不开他了。
因为确实啊，从小到大，我什么时候离得过开他呢。
包括上次我哭得歇斯底里，求他不要和我离婚。
我对他说，我离不开他，离开他我会死的。
而我现在不带一丝犹豫，他可能担心因为离婚这事，我真会做什么傻事吧。
其实。
不会的。
我只是终于解脱了。
十岁时我们两家父母因公殉职。
自此，我们一起长大。
明明只比我大半岁，周教言就像哥哥一样站在我面前。
他说:「周幼，以后我来保护你吧。」
这句话，我用了我的前半生记住。
周教言会保护我。
那年冬天，他偷偷用自己仅剩的钱给我买一床崭新的被子。
别人有的，我也会有，我依旧和从前一样。
所以哪怕我犯了错，在学校和别人发生了争吵，他也会极有耐心的劝慰我，并且处理好这件事。
他是温柔的，同时也是冷漠的。
他不善言辞，不喜表达。
虽然如此，也阻挡不住我极度依赖他。
我想我永远会留在他身边。
我只有他。
是什么时候发现我喜欢他的呢。
应该是大学时他对慕清吟不一样的时候吧。
属于我的周教言被人抢走了。
可我却不能言说，因为这样他会讨厌我。
我的秘密不能说。
因为我知道，周教言只是把我当妹妹。
他和慕清吟分手那天喝了好多酒。
一向稳重的他失了分寸，萎靡不振。
虽然没有表现出来，可我太了解他了。
以至于后来他对我说，「幼幼，我们结婚吧。」
我答应了。
我的感情可以如愿以偿了。
每天如一日，周教言是我的，我可以天天看到他，他会永远在我身旁。
哪怕他从不碰我，我也依旧很开心。
我们并没有举办婚礼，只是花了十块钱领了个结婚证。
可我记得那天，周教言不是很开心。
后来我才知道原来和我结婚，只不过是因为周教言和慕清吟在赌气。
那天周教言去应酬，很晚没回来，又下了大雨，我很不放心，打车去了他们常去的那所会所。
里面的谈话声，犹如一道利刃让我久久不能回神。
可其实同时我又有些庆幸的。
如果他们没有闹别扭，我也不会和周教言结婚的。
每天的每天，我都觉得自己很幸福。
会因为他在我的朋友圈点赞而开心一整天。
会在我生日的时候买蛋糕，庆祝我过生日而感到幸福。
哪怕我们过去的日子并不是那么顺遂。
可我还是很满足。
三年太短了，短到周教言还没喜欢上我。
生活也一如从前，感情就像永远不会有交集的两条线。
我们自出生就一直在一起，父母离世后更是如此，而慕清吟只是一个过客。
我这样相信着。
可是啊，慕清吟回来了。
周教言和慕清吟有交集，我好像又不受控了。
我好想好想把周教言藏起来，让任何人都看不见找不到他，想向他诉说我的爱意，以及我的小心思。
「周教言你能不能不要去找慕清吟。」
「我想永远和你在一起，一起呼吸每一分每一秒的空气。」
「你能不能试着喜欢我一下呢？一下下就好。」
「从小到大，你就不喜欢笑，你能不能对我笑呢？」
「一年三百六十五天，你每天都会在。」
「以后的以后，你也在对不对？」
可这些话我不能说。
这样的话，周教言会厌恶，讨厌我的。
那时他就明言说过，结婚不过是逢场作戏，只是为了更好的发展，好压住外界的风言风语。
如果以后我要是想离婚，随时都可以。
可我怎么舍得离婚呢。
明明本来已经学会隐忍了。
心里还是会难受。
还好，这种感觉已经习以为常。
整理好情绪我开口道:「名字都签了，当然是决定好了。」
倒是做事游刃有余的周教言，微微迟疑了。
有种我看不懂的情绪在他眼底蔓延。
像是在等我后悔，等我开口说其实我只是想让他留下。
可他没等到我说话。
「那…财产分割就按我刚才说的办，你还有什么其他要求吗？」
要求？
我脑海里掠过我们所有的点点滴滴。
「没了，周教言。」
我要的，现在已经不想要了。
可能我的目光太过于认真，也让他看不懂。
周教言只一眼就避开我的眼神，拿起笔在离婚协议书上签下自己的名字。
「好，那就离婚吧。」
还好没什么离婚冷静期，签了协议书让人送到民政局到时候领离婚证就行。
只是刚出电梯时，我遇到了最不想见到的人。
慕清吟。
周教言的白月光。
大学时和我是同一届的学生。
直到现在，我依旧很不喜欢她。
矫揉造作。
「真是好巧啊，周幼。」
她脸上挂着得意的笑容，似乎很享受这种胜利者的姿态。
我无视她的耀武扬威。
绕开她便准备走。
可慕清吟却似乎并不打算放过我，慢条斯理的走到我跟前。
「周幼，我说过的，周教言迟早会和你离婚，属于你的东西，我都会抢过来，怎么样？这种感觉不好受吧？」
嗯，大学时她确实说过只要是我的她都会抢过去。
谁让我备受瞩目，处处压她一头呢。
可她比不过我，就暗地使小手段陷害我。
而我也最看不惯她那套肮脏的小伎俩。
至于好不好受。
我先让她不好受。
我淡淡一笑。
「挺好受的，毕竟我算头婚，你算小三。」
「怎么？大学那会儿斗不过我，你以为出了个国就能翻起花浪来了？」
果然听到我这话，慕清吟脸色一变，恶狠狠的瞪着我。
我就知道，高傲如她，被我随便一刺激就受不了了。
「你别得意，周教言爱的是我，你在他心里的份量你不清楚吗？识相点的话还不如早点离开。」
这话说对了。
我在周教言心里的份量有多重还多亏了她。
大四那年，许多人都得了流感，我也不例外。
每天只能待在家里，吃不下饭，天天干呕。
周教言忙的不可开交，要照顾我，又要去学校。
还要去做兼职。
而那时候，他因为慕清吟的事没能早点回来。
我和他大吵一架。
原因是省吃俭用出来的钱给慕清吟买了生日礼物，我委屈得第一次对他发了火。
「周教言，你干嘛要对她那么好？我生病了，我比不了慕清吟吗？」
「我才是和你从小一起长到大的那个最重要的人。」
我情绪太过于激动，厉声质问他。
周教言意识到了错，向我道歉。
「对不起，我以后不会了。」
他向我保证，以后早点回来。
早点回来，我要的不是这个。
我也才知道，在他的心里，我的份量，不轻不重。
原来我有人可以代替。
他也会是别人的。
慕清吟是他喜欢的人。
其实，这也不是压倒我的最后一根稻草。
而是上次周教言跟他兄弟一起过生日时，有条匿名视频私发给我，发视频的那个人似乎也知道我不可能随便点击进去看。
所以那人用了周教言的照片做为封面。
出于好奇，我还是看了。
视频是经过处理的，也能看个大概。
也听到了他说的那些话。
视频里，和周教言玩得比较好的朋友开玩笑不嫌事大的问他:「言哥，你说你究竟是不是真的喜欢你那个小青梅啊？这清吟都回来了，你们什么时候复合？」
周教言神色自若地喝了口酒，听到话后，像是听到什么好笑的事，轻嗤一声，懒散地靠在沙发上。
「喜欢周幼？她不过是个跟屁虫而已，要不是清吟跟我赌气，我能会娶她？」
这话说完，有人不淡定了:「言哥话可不能这样说，万一哪天她跟你离婚呢？」
结果周教言听到这话，语气笃定。「她不会。」
面对这份肯定，有人质疑:「言哥，你就这么肯定？」
「没办法，我太了解她了，她离不开我。」
后面的我没继续看了。
因为那天刚好是我求他不要离开我的那天，也是我向他诉说我这些年对他爱意那天。
简直可笑至极！
原来在他眼里我是只跟屁虫，自作多情的一直跟着他。
而不是他曾真心对待过的我。
原来想法也就在一瞬间，我好像就释怀了。
我平静的接受了这件事。
也包括周教言没有公开对外过我的身份的那些年。
面对慕清吟现在的得意。
我掀不起一丝波澜，毕竟生气和难过太伤身体了，我心平气和对她说:「那祝你捡漏开心。」
慕清吟脸都要气歪了。
我懒得搭理她。
转身就走。
我没有回和周教言住的别墅，左右我的东西也不是很多。
一个行李箱装满我就让人拉到我自己的小房子里去了。
只是去的路上出点小问题，跟车太近，我不小心撞车了。
看到车牌号。
我心里咯噔一下，有种不好的预感。
赶紧将车停在一边。
下车时，我就知道我的第六感告诉我，我真的完了。
这不就是前几天我不小心当成男模睡了的人吗？
哦不对，应该是傅氏太子爷。
说来也巧，这人我也认识。
以前和周教言一起创业，在底下我也见过他几面。
宴会活动上经常出现的人。
也是大学时，A大鼎鼎有名的大人物。
听外界传言，此人手段狠厉，非常不好惹。
以前虽然在同一所学校，可我却没正儿八经的接触过他，没想到这上次一接触就那么深入。
周教言的事让我情绪崩溃，无处发泄的我只能去酒吧买醉。
活了二十六年，我的时间、精力都围着周教言转，这一不小心喝多了，听说酒吧可以点男模。
我允许自己放纵一次。
却犯下了大错。
现在，我有点窘迫，前几天喝醉了才睡的人家，而且……男人当时那副模样还挺勾人的……
拜托不能肖想，傅家继承人谁不知道啊。
相比此时，他这副懒散随意，似笑非笑的样子，让我胆寒。
那天早上起来我真以为他是男模，没聊几句，趁他打电话，给了点不算少的小费跑的。
那时因为喝多了头痛，总觉得他眼熟想不起来，总之就先溜。
后面才反应过来他是谁。
到底苍天没饶过我，这次还让我撞上去了。
我尴尬的笑了笑。
「哈哈，好巧啊。」
傅时渝眯眼上下扫了我一眼。
「确实挺巧的，没想到周小姐不仅能认错人，也会撞车呢。」
他双手抱臂，饶有兴致地看着我。
我真的很想找个地缝钻进去。
喝酒喝过头的我，不嫌事大直接发起酒疯的那种。
把人家酒吧老板大股东睡了。
我弱弱开口:「那个…上次的事…很抱歉。这次的事，傅先生你看怎么办？」
傅时渝看着我，眸色暗沉，笑得意味不明。
「周小姐想怎么办？」
我更加无措。
总感觉他话里有话，可又猜不出来。
只能硬着头皮开口:「你说吧，怎么处理？我都听你的。」
最好上次的事别提了。
傅时渝挑眉:「周小姐确定都听我的？」
他声音很好听，带着丝玩味和漫不经心，就像随口一问。
我没听出他话里的意思，点了点头:「是的，你说吧。」
我以为是不走流程直接私了。
结果，他懒懒开口:「那好，上次的事到底也没解决，加上这次不如周小姐就全部负责到底？」
……
