我的丈夫出轨了，我们认识18年，高中相识，大学相恋，恋爱长跑七年，到如今结婚三年。
他出轨和我离婚后，我就跳楼了，从28楼一跃而下，我要他这一生都心怀愧疚，人见人打，像个臭水沟里的老鼠一样在暗无天光的地方活着。
柏衍—我的丈夫出轨之后，我跳楼了，从28楼一跃而下。
风从耳边呼啸而过，我闭上眼，我已经算好了，我们小区每层楼3米，28楼一共高81米，从我跃下到落地，大概有4秒的时间。
几分钟前我和柏衍的最后一次交谈不欢而散，我歇斯底里的吵过闹过，摇尾乞怜的恳求拜托过，也恶狠狠的用这世界上最恶毒的语言和词汇诅咒咒骂过他，到最后一刻，我们两个人都实在是没有力气了，我红着眼眶坐在阳台上，腿部悬空，没什么力气的问他：“你真的要离婚是不是？”
他冷静的看着我，我第一次用自杀来威胁他的时候他还惊慌失措过，可现在他的脸上只剩下疲倦了，他问我：“你闹够了没有？”
我静静地：“你今天要是走了，我就从这里跳下去。”
他深深的看了我一眼，然后转身就走，门被很重的甩上，发出震耳欲聋的“砰—”的一声，然后我听见等电梯的声音。
我闹过很多场自杀，第一次是他首次和我提完离婚后的第三个月，那天是我们结婚三周年的纪念日，也是那个小三的生日，我给他打了很多通电话都打不通，最后我给他发了一张安眠药药瓶的照片，然后关机。
他很快就风尘仆仆狼狈的赶回来了，推开门的时候我坐在餐桌前，没开灯，满桌的佳肴，大捧的玫瑰花，两根晚宴烛光寥寥，我在餐桌的另一头对他温柔的笑：“柏衍，三周年快乐。”
他怒不可遏的骂我是不是疯了，又过来拎着我的胳膊将我拽到卫生间，狠狠的禁锢着我，然后拿着牙刷很粗暴的捅我的喉咙，我捂着洗脸盆干呕，他还在骂我：“药呢？你吃了多少颗？”
我狼狈不堪，但我还是呵呵笑出声来，嗓子嘶哑不已，我朝他笑，说：“我骗你的，我没吃药。”顿了顿，我执着又固执的拉住他的衣袖，执拗的说：“三周年快乐，我给你买了礼物，要不要来看看礼物是什么？”
他居高临下的看着我，眼神复杂，最后仿佛倦怠极了，他捏着自己的额角，问我：“我已经不爱你了，朱彤，我们互相放过不好吗？”
哪有这么好的事，我们高中相识，大学相恋，恋爱长跑7年，到如今结婚3年，我所有的青春和爱意都在这一个人身上，现在他和我说要互相放过，凭什么互相放过？我就是要耗着他，我就是要他外面的那个女人，这辈子都名不正言不顺。
所以我温柔的望着他，轻柔的说着最狠的话，我说：“放过你？你想得美。”
他一眨不眨的看着我，那之后，我就再也找不到他了。
给他打的电话发的短信，全部石沉大海，找他的下属问话，全部被滴水不漏的挡回来，我甚至去他的公司，但是前台小妹妹很为难的望着我，伸手拦住我，说：“老板不在。”
我当时挺想闯进去的，但我实在不想闹的太难看，所以我忍了又忍，装作云淡风轻的样子对前台笑了笑，说：“那等他来公司，你和我说一下。”
前台小妹妹松一口气，明显一副谢天谢地的样子，然后忙不迭的点头，说：“好的好的。”
我假装自己看不见他办公室玻璃门后面的身影。
当晚回去我喝了一瓶白酒，慢慢的一点一点的抿，坐在阳台上望着天际线连绵的橘红暮霞落日，想到我们高中的时候。
高三的时候我被学校里一个不良混社会的少年盯上了，那时柏衍已经追了我大半年，但因为是高三，所以我拒绝了他，并且强忍羞涩告诉他，若是能一起考上大学，我就答应他。
当时我的朋友宋宋问我是不是因为不喜欢柏衍所以为难他，想了想又说：“若是他真的能为了你考上同一所大学，那就是真的很喜欢很喜欢你了。”
他确实做到了，他本来就是很聪明的人，我就看着他的全校排名从500名开外到前100，整颗心像是泡在蜜罐里一样甜。
那段时间他沉迷学习，所以那个不良少年天天一路跟着我回家的时候，我没有告诉他，那时我爸妈都在外地忙着做生意，和老师说也因为那个不良少年没做出什么过激的举动而不了了之。
他就这样跟了我很多天，到后面陪着我一起回家的朋友都在说是不是我太疑心了，说不定人家就是顺路，慢慢都放松了警惕，直到某天放晚自习这个混混把我堵在巷子口，我只来得及打通柏衍的电话，通了之后尖叫一声，电话就被那个混混夺走了。
等柏衍找到我的时候，那个混混正握着我的肩膀，语无伦次的和我告白，并且强迫我一定要答应做他的女朋友，一边说一边想强迫的吻上来，我一定很慌张，因为柏衍怒吼一声，红着眼冲过来一拳将那个混混掀翻在地，然后压在他身上一拳一拳的揍。
他打得很凶，一拳一拳不要命一样，我上去拉他喊他都无济于事，最后我站在他身后，急的手足无措，不得不喊：“柏衍，别打了，我快要哭了。”
他红着眼停下来，扭头看我，少年英俊且意气风发的眉眼带着没有收敛的忿戾，看见我的那一刻眼神立刻软了下来，他哄我：“彤彤，别哭。”
他站起来走过来，因为拳头上沾着擦伤的血，所以笨手笨脚的拉衣袖给我擦脸上的眼泪，然后用一种劫后余生的语气和我说：“你吓死我了你知道吗？我实在太担心了，怎么都打不通你的手机，答应我，以后千万不要让我找不到你好不好？”
往事历历在目，宛若昨日，曾经说着这句话的少年变成我不认识的模样，他现在只会说我：“你烦不烦？别吵我了行不行？”“别打电话给我。”“我不在公司，别来找我。”“求求你，我们好聚好散，你放过我行不行？”
眼泪一点一点的流出来，我将一整瓶白酒喝光，这是我的第二次自杀。
醒过来的时候是在医院，宋宋陪在我的床边，看着我打点滴，看我醒过来，一边哭一边上来锤我的肩膀，问我为什么要做傻事，我刚洗过胃，整个人处于极度虚弱的状态，嗓子也嘶哑的发不出声音来，我扫视了一眼病房，然后偏着头执拗的望着宋宋，无声的静静的用眼神询问她。
她明白我的意思，一下子绷不住了，拉住我的手哭的跟个泪人一样，哄着劝我：“彤彤，彤彤，咱不强求了行吗？我给柏衍打电话了，他不来，你还不明白吗？算了吧，为了他不值当……”
我闭上眼，一道泪痕顺着眼角滑落。
柏衍最讨厌别人威胁他，大三的时候，那是我们在一起的第三年，当时有个女生很喜欢他，但他一直冷冰冰的拒绝，后来那个女生找人告诉柏衍，他不去看她的话她就割腕自杀，当时柏衍正陪着我看展，我至今仍记得他接到电话的表情，他冷冷一笑，说：“她要割腕就让她趁早割，不然今天去看她她不割，明天不去看她又割了，你当我做慈善的吗？”
他当时说这话的时候右手还拿着我的甜筒，因为是冬天，我很想吃甜筒，他即怕冰着我又不忍心拒绝我，不给我买，所以妥协买了一个甜筒，但有个条件，就是只肯拿着让我舔两口，后面就不再让我多吃一口了。
很奇怪，残忍和温柔能同时毫不矛盾的出现在他身上。
后来还是我不放心，拉着他去医院看那个女生，他当时站在病房的门口，微微蹙眉，眼神不耐烦，和那个女生说：“我在最后一次和你强调一下，我很爱我的女朋友，自杀威胁这套对我没用，你就是将自己割成生鱼片我也无所谓，不要道德绑架我，也不要道德绑架我身边的人。”
我怕我出现刺激到那个女生，所以在病房门口，透过窗户，我看见那个女生躺在床上，听见这番话泪流不止，当时我还很疑惑：为什么会有女生因为一个男生不爱她就想去死呢？
我不懂，我一直认为女生是一个独立的个体，要有独立的思想，不能依附于任何人的爱意生活，为什么会有女生因为一个不爱自己的人自杀，无论何时，生命都是最重要的，做人最重要的是释怀和坦然，除了男人身边还有很多你爱的和爱你的家人朋友，为这些爱自己的人着想也不能视生命于儿戏，我告诉我自己，这辈子都不能做出这样的事。
可是刀不割在自己身上不知道疼，很多年后这个回旋镖打在我自己身上的时候，我才知道有多疼。
我成了那个用自杀来威胁柏衍的女人，而他这么多年来，对用自杀威胁他的人，态度始终没变。
老实说，我不知道我和柏衍为什么会变成现在这样，在他和我坦白他有小三之前，我没有一次怀疑过他。
实在是太多年的感情，我那么相信他，我从来不查他的社交账号，他在外出差晚归应酬我也从来没有查过他的行踪，甚至他第一次开口和我说他外面有人了，想离婚的时候，我还怀疑他是不是出了什么事。
生病？癌症晚期？公司破产？税务有问题被查？他犯了什么事？
我花了两个月的时间一点点的去排除，然后才不得不相信，他就是单纯的出轨了，就是单纯的不爱我了。
他就是单纯的……想离开我了。
高中毕业后我们考上了同一所大学，明明已经笃定我会答应他了，但和我告白的时候他的声音还微微发着颤，我很少看见他不安慌张的时候，但那个站在我面前，强装着镇定和我说喜欢我，问我要不要和他在一起的柏衍，不安的手心都是汗的柏衍，确实是我想象中爱情实体化后的最美好样子。
在我微笑点头的时候，他过来抱住我，激动的语无伦次，说太好了太好了彤彤，我等这一天等了多久你知道吗？他说他是高一对我一见钟情，等了我三年，终于修成正果。
那时候大家都是学生，他高兴的花了半个月的生活费请我整个寝室去吃饭，饭桌上他将手搭在我的椅靠背后，偏头专注的望着我，一直在笑，最后郑重的拜托我的舍友多看顾看顾我，因为我迷迷糊糊的，他不在我身边的话会担心我。
我舍友们嘻嘻哈哈的答应，然后一起起哄，眼里都是满满的艳羡和祝福，很多人说我们是天作之合，是良缘绝配。
我们一起走了这么多年，现在他和我说他爱上别人，要和我离婚，我如何释怀？如何坦然？用生命去威胁一个不爱你的人只会让对方厌烦和厌弃，可我没有别的办法，我只是痛苦。
我日日夜夜的睡不着觉，我在想是为了什么，我相貌学识并不差，身材也没在岁月的洗礼中走样，公司依旧有人对我保持着好感，我开始精神倦怠，时不时无知觉的流泪，我和柏衍心平气和的谈过一次话，我记得我当时坐在餐桌上，努力维持自己最体面的状态，我给自己做过无数日夜的心理建设才能说出这句话，我说：“我不怪你，柏衍，我原谅你。”
他只是很冷静、很冷静的看着我，说：“你还不懂吗彤彤？我不需要你原谅，我爱上别人了，我想负责，我告诉你就是因为我想离婚娶她，你原不原谅对我没有任何意义，我们离婚吧。”
我尖叫一声，拿起手边的水果盘里的苹果就砸过去，我很少这样失态，我家教很严，从小就教导女孩子要温文尔雅，含蓄有礼，所以从小到大，我听见最多的问题就是别人问我为什么一直这么温柔。
可当一颗心被反反复复拿钝刀子割的时候，任何一个温柔有礼的女人都会变得歇斯底里、面目可憎起来，柏衍一定不明白我为什么如此疯狂，在他看来我们的离婚对我没有任何损失。
他很干净利索的承认自己的婚姻的过错方，除了他自己创业的公司所有的夫妻财产都给我，我们还没有孩子，在他看来，他对不起我，但他已经在夫妻财产这方面弥补我了，这是一笔巨额的财富，所以大家为什么不能好聚好散？我为什么要这样纠缠不清。
我也不知道，可能是因为十八年的时间太长太长，从高中到现在，他占据了我大半生的时光和岁月，我的爱融入我的每一寸骨血，像一棵种子在血脉中盘踞生根，十八年，什么样的种子都能长成一棵参天大树。
我无法坦然释怀像所有人劝的那样潇洒放手，那是让我自己一点点的将我血脉中盘踞的这爱意的根须和枝叶清理，可它早已和我本人融为一体，分离之后我会死的。
我在漆黑的夜里闭着眼蜷缩这身子紧紧抱紧自己，我会痛死的。
这场离婚的闹剧战线拉的如此长，长的我们身边的人都疲倦不堪，柏衍对我的耐心也终于告罄，我们两个像是互相撕咬的野兽，将曾经的美好撕的面目全非。
连宋宋都感慨：“你们怎么就变成现在这样了？”就像是深仇大恨的两个敌人，就像我们曾经没有同衾共枕、交颈而握，没有那样深那样真的相互爱过一样，一点点都没有给曾经的美好留余地。
可是现在，我真的累了，恭喜柏衍，他终于如愿以偿了。
我听着外面电梯关上的声音，策划了我的第三次也是最后一次自杀。
我坐在阳台上自顾自的哼着歌：“告别了昨日的爱情，也许当初不该用情，如今不会再有痴情，命中的注定，何必错对要去算清……”
然后我闭上眼，微笑着一跃而下。
我说了，我算好了时间，等柏衍走出电梯，我应该刚好摔在他面前。
28楼的高空，我一定骨肉分离，血肉飞溅，死的会极其难看，这画面应该能让人终身难忘。坠下去前我死死的执拗地盯着单元的门口，终于看见柏衍的身影，他瞠目结舌惶恐的望着我，眼神恐惧，他下意识想过来接我，但怎么可能，我微微含着一抹笑意，像我曾经一样温柔，直到我“啪——”的一声坠落在他面前。
我在巨痛中含笑死死的睁着眼。
我要他这辈子都忘不了我，这辈子都要受良心的谴责，这辈子都觉得对不起我。
这辈子，都不能心安理得的幸福。
他毁我，我就要毁了他。
我生前和柏衍闹掰，是因为我做了一件触犯他逆鳞的事，在那之前他一直对我维持着微妙的愧疚。
大概是一个月前，我终于松口，我和柏衍说我同意离婚了，但我有一个条件，就是我要见见那个女孩子。
柏衍将她保护的很好，就像当年在学校保护我一样，从他开口说离婚到我们僵持的大半年里，我始终不知道小三是谁。
我和柏衍说我同意离婚，但我要见一眼这个姑娘，我想知道我们十八年的感情，究竟输在哪里。
后来柏衍一直怒不可遏，认为我是故意玩他，不可置信的问我：“你怎么会是这样的人？”他一直认为我是故意的，因为我在见过那个小三之后，反悔了。
我那个时候已经不想解释了，不管他信不信，其实我真的想过放手的，也是真的想劝自己释怀的，我想给这段已经不体面让人看尽笑话的婚姻画上句号，我想放过自己也放过他。
我想过成全他的，但见到那个女孩子的时候，我反悔了。
那是个和我性格截然相反的女孩子，很活泼，只是看见我有些局促，一直反反复复的不安的道歉，我支开了柏衍，然后往后仰在椅靠上，对这个女生说：“说服我，给你一个下午的时间，说服我同意和柏衍离婚。”
然后她事无巨细的和我科普了她和柏衍的恋爱细节。
她是柏衍合作公司的一个运营职工，在两家公司合作聚餐的时候相识相遇，后来是一起玩密室逃脱，她因为害怕尖叫着一头撞进柏衍的怀里，后来整个游戏都不敢离开他，后来跟的烦了，老是一惊一乍，柏衍就很无奈的让她牵着自己的衣角到整局游戏结束。
顺理成章，她为了表示不好意思请柏衍吃饭，吃饭时发现两个人有共同的爱好，两个人此后一起打了一局游戏，她游戏玩的不错，柏衍很欣赏她，然后就是很多很多他们相处的细节。
她和我说他们在一起时的挣扎和不安，和我说柏衍有段时间对她的疏离和冷漠，和我说他们第一次牵手、接吻、上床时的幸福，又和我说他们确定关系后，在大雨倾盆的午后，柏衍躺在沙发上，她缩在他的怀里，柏衍将下巴枕在她的发顶，两个人一起开黑玩游戏。
说了很多很多，最后她泪眼朦胧、楚楚可怜的和我说：“姐姐，我知道我对不起你，但是我们是真心相爱的。”
我捂住嘴，跑到卫生间干呕了半天。然后我抬头看着镜子中的自己，眉眼温婉温润，脸色惨白，所以趁的眼珠越发的漆黑，无神凄惨绝望，我浑身都在发着抖，我从来没有这么恶心过。
一阵阵的昏厥，脑子发懵，天旋地转的我几乎控制不住我自己的身体，但就是这样不合时宜的时候，我想到我和柏衍结婚的时候。
他和我求婚也是在一个暴雨滂沱的午后，来自西北太平洋洋面的台风席卷整个南方沿海城市，暴风大雨衬的室内越发的宁静静谧，他半躺在沙发上玩游戏，我躺在他怀里看金庸的《倚天屠龙记》，看到周芷若和张无忌大婚，正提心的时候他往前靠在我的肩颈中，像是随意的漫不经心的问我，语气慵懒亲昵：“别看别人结婚了，嫁给我好不好？”
我和他七年长跑的时候，身边一直有人问我：“你们在一起这么久了，柏衍怎么还没和你求婚啊？”我从来没有拿这个去问过他，因为担心会给他压力，我希望他有一天希望我嫁给他是出于爱，而不是压力。
大学毕业出来后他开始创业，有次喝醉他无意中说过要给我最稳定的生活，一切没有步上正规前不敢和我求婚，谁能说那个时候，他没有真心实意的爱过我呢？
他创业最辛苦的时候，我一个人，当过他公司的法务、财务、人事、前台、运营，还陪他出差，日夜颠倒连转轴的持续了一年多，等他稳定了我才稍微清闲点，那个时候出去应酬都要穿高跟鞋，我就为了他才学会怎么穿高跟鞋、职业装，他每天晚上都心疼的抱着我，给我揉着脚腕，红着眼将头埋在我的颈间说对不起我，让我辛苦了，谁能说那个时候，他没有真心实意的爱过我呢？
全文见链接
