闺蜜结婚，我是伴娘，前男友是伴郎。这可是我好不容易求来的机会。
他红着眼睛说：“徐律律，两年前你甩了我，现在要求和，想得美！我就是喂了狗也不便宜你！”
我：“汪！”
闺蜜要结婚了，拉着我当伴娘。
我说：“除非你让方程当伴郎，不然我不干。”
方程就是我前男友，我们谈了四年，二十五岁他向我求婚的那一天，我冷冷地告诉他：“我们分手吧。”
从那天起，我就再也没见过他，直到两年后的现在。
可可骂我：“你把人家方程伤得那么深，现在又想和好了？”
我舔着脸抱着她撒娇：“好可可，帮帮我，除了方程我也看不上别人，你总不能让我孤寡一生吧。”
她瞪我一眼：“真服了你，我让我老公去问问！”
可可和她老公都是我们的大学同学，很快给我回信，安排妥了！
方程答应做伴郎了！
结婚的前一天，我们陪着新娘在酒店布置安排，晚上新郎过来请我们吃饭，在酒桌上我见到了方程。
他和两年前没什么区别，轮廓清晰明朗，丰神异彩，在几人中间也是最高挑最出众的那个。
看到我，他乌黑狭长的桃花眼似乎亮了一下，旋即移开了眼。
我腹诽：装不认识我？
可可的老公袁亮打招呼：“律律，换发型了啊。”
我笑眯眯地点头：“这不是想换个风格么，剪了个短发。”
两年前，我长发飘飘，最喜欢穿连衣裙，现在牛仔外套加皮裤，短发刚过耳，飒的一批。
落座时，我故意等方程先入座，然后冲过去坐在他旁边。
他脸色微黑，起身要换座位。
可可见状，迅速分配了座位，指挥大家入座，方程想换座位的计划落了空，只能板着脸坐我旁边。
我扬起一张笑脸：“好久不见。”
天知道我有多努力，才能故作轻松地打出这声招呼，两年时间，我不敢联系他，不敢打听他的任何消息。
他狭长的眸瞥了我一眼，直接无视过去。
我也不在意，当初是我甩的他，现在觍着脸去讨好，就要做好热脸贴冷屁股的准备。
结果我嘴都说干了，他愣是一句话都不接！
我也急了，端起杯子冲着他道：“方程，我敬你一杯！”
说着我就朝他推过去，方程始料未及，还没躲开，就被我的茶水泼了一身！
可可立即叫道：“方程，你衣服湿了！我们的房间有我老公的衣服，你拿着房卡去换一下吧。”
“好。”
方程做了个深呼吸，狠狠地瞪了我一眼，才拿着房卡去换衣服。
他一走，可可立即又拿出一张房卡，朝我挤眼睛：“律律，抓住机会！”
“姐，你真是我亲姐！”
我热泪盈眶，立即拿着房卡追了过去。
在门口等了几分钟，我才刷卡进去。
一推开门，一具白花花的身体出现在视野内！
方程涨红了脸，拿衣服捂在自己胸口，恼怒地斥责我：“徐律律，谁让你进来的！”
我厚颜无耻，眼也不眨地盯着他：“我来看看你换好衣服没。”
他眯起眼睛：“跑来看男人换衣服，你还要不要脸了？”
我怎么不要脸了？在一起的时候，他哪儿我没看过？现在倒说我不要脸了！
方程瞪了我一眼，迈着大长腿去卫生间了。
我跟过去，扒着门缝想要看到点细节。
门突然打开，一下子失了重心，我往前一倒，正好撞进他怀里。
他胸膛还是那么结实，撞得我脸疼。
方程眼底带着鄙夷：“徐律律，你非要这么迫不及待跟我投怀送抱吗？”
饶是我脸皮厚如城墙，也被他这眼神刺得有点难受，我揉了揉脸，说：“方程，我们和好吧。”
话音未落，他的身子明显的僵了一下。
旋即，冷冽的声音传来：“和好？你还记得两年前你分手的时候怎么说的吗？”
当然记得……
那天我一直板着脸，他扮鬼脸讲笑话，都逗不笑我，就去买了一个玩偶给我。
玩偶的手上，套着一枚戒指，我发现的同时，方程单膝跪地向我求婚。
他说：“律律，我们在一起四年了，我可以毕业转正，做你的老公吗？嫁给我好不好？”
我冷冷地把戒指扔在地上，告诉他，我们分手。
他惊呆了，手足无措不知如何反应，紧紧握住我的手问为什么。
我那时回答：“方程，跟你在一起四年我已经腻了，现在多看你一眼都觉得恶心，你竟然还觉得我会嫁给你？做梦！”
那是我第一次见到他哭。
可我没有安慰他，甚至没有再看他一眼，转身走了。
我们分手后他整整三天没吃饭，整个人都瘦了一大圈，过了很久才缓过来。
四年的感情被我亲手摧毁，他被伤得很深，有段时间连我的名字都听不得，也拒绝再谈恋爱，所以至今都是单身。
连可可都说，她觉得我太畜生了，想给我一巴掌。
回忆起那时的画面，我眼眶发酸，抬眸望着他，才发现我还贴在他怀里。
方程嫌恶的推开我，冷冷道：“徐律律，我们现在没有关系，请你自重一点，离我远点！”
好不容易才触碰的温暖，只得到一瞬，我怔怔地看着他，张了张嘴，可胸口闷得像塞了大石头，一个字也吐不出来。
他又瞧了我一眼，直接走了。
晚上我在新娘房里，抱着可可哭。
可可阴阳怪气我：“当初是你要分开，分开就分开，现在又想用真爱，把他哄回来……”
我热泪盈眶：“亲，唱得真好，以后别唱了。”
可可翻个白眼：“人家方程当初被你伤得那么深，你说和好就和好了？他没打你都算是爱你！”
“我到底要怎么做才能让他原谅我……”
我摸一把眼泪，哭哭啼啼。
可可对着镜子比明天要穿的婚纱，转头冲我粲然一笑：“律律，告诉他真相，我保证三秒钟之内他就滚到你的怀里。”
我立即摇头：“不行！”
不是没想过告诉他真相，可我更怕让他陷入自责懊悔的情绪中。
方程已经被我伤害过一次，我不想再伤害他第二次了……
可可表示不理解：“如果你们要复合，他早晚要知道的呀！”
我笑了笑：“如果我们复合了，我找时间再慢慢告诉他，他会更容易接受。如果我们没复合，我也没必要说了，不是吗？”
说到底，我心里还是介意害怕的，也更怕方程是因为同情怜悯而接受我。
两年前，我突然摸到自己胸部硬硬的，就去医院做了个彩超，结果显示有肿块。那时我还天真的以为只是个脂肪瘤，在医生的劝说下做了一个穿刺活检。
出报告的那天，正是方程向我求婚的那天。
恶性肿瘤，乳腺癌。
那天我浑浑噩噩，满脑子都在想着为什么会是我？
我健康生活、积极向上，亲人也都健健康康，没有遗传病史，为什么是我？
医生说，现在还是早中期，不算严重，赶紧住院做手术吧。
就在那天，我向方程提出了分手。
他事业正在上升期，刚攒了首付准备买婚房，我不能让他的钱都投在医院里……可能是个无底洞，可能我活不过五年，我怕拖累他。
除了爸妈和闺蜜可可，我没告诉任何人得病的事，我爸妈陪着我住院做手术。
然后就是没完没了的检查，打各种针，签各种字……
手术切除，然后化疗。
因为化疗我剪了头发，那段时间家里和医院两点一线，我常常窝在房间拿手机偷摸看方程的近况。
可可说，要是真的想他，就给他发消息吧。
我说不行，万一我们和好了，我又死了怎么办。
化疗结束后，我定期服药，也回归了正常生活，但我依旧不敢联系方程，我怕病情复发。
前几天去做术后两年的复查，没有转移，没有复发！
医生说，只要按时吃药，我就能活很久！
我和可可抱着喜极而泣，她说：“律律，委屈你了，这两年你一定不好过，以后加倍的弥补回来！”
当时我脑海中第一个念头就是，我要把方程追回来！
但现在，方程不理我了。
可可被我哭得头疼，把我赶出房去抓紧时间睡觉了，明天要结婚呢，她得保持好状态。
我去了酒店对面的烧烤摊，点了一大堆肉串，配一打啤酒，摆个造型装忧伤。
明天还要当伴娘，我当然不会喝醉，只是抱着侥幸心理，想着万一方程看见了来关心我，那不是又有接近他的机会了？
这个烧烤摊就在酒店客房正对面，从方程的房间正好能看到的。
我一边假模假样地喝酒，一边朝酒店门口张望。
想见到的人始终没来。
倒是隔壁座位有两个大哥喝得醉醺醺的，其中一个瞄了我好几眼。
时候也不早了，我结了账准备回酒店。
那两个大哥却朝我走过来了。
其中的秃顶大哥打着酒嗝拦住了我：“妹子，一起坐下喝几杯啊？”
我皱着眉：“我要回去了。”
“给个面子！”秃顶大哥油腻腻地笑着，伸手就抓住了我胳膊。
鸡皮疙瘩瞬间传遍全身，我甩胳膊挣开，怒目而视：“别碰我！”
另一个金链子男拿出了手机：“不喝也行，加个微信呗。”
借着喝酒肆无忌惮地骚扰小姑娘的男人，可真令人作呕啊，这种人哪怕就出现在我好友名单里一分钟，我都觉得是种羞辱。
毕竟繁华都市，他们也不敢把事情闹大，只是拦住我不让走。而我也憋着一股子气，凭什么要加？老娘就不加！
僵持间，一个声音传来：“你怎么自己出来吃烧烤了？说好的等我呢？”
我惊喜地转头，方程宛若神祗降临，站到了我身边！
他自然地握住了我的手，视线冷冷扫过两个男人：“两个大老爷们，为难一个女孩，要不要脸？”
秃顶大哥撇嘴：“你算她什么人？”
我立即挥了挥跟他紧握的手，大声道：“他是我男朋友！”
方程没否认，把我朝后拉了拉，身子一侧，挡在了我前面。他又高又壮，足足比秃顶男高一头，气势上就直接压倒了对方。
两个男人见无机可乘，悻悻地回到自己位置去了。
我得意的抱住方程手臂，讨好地冲他笑了笑。
“你是不是一直关注着我，见我有危险就马上跑来啦？”
他没回答，板着脸，直接拉着我回了酒店。
一进酒店，他就甩开了我的手。
我一路小跑跟着他，死皮赖脸的拉关系：“方程，你还是关心我的对不对？要不我请你吃烧烤，或者冰淇淋？你不是最爱吃羊肉串和巧克力冰淇淋了吗？”
他突然一顿，转头冲我喝道：“你吃凉的就胃疼，吃什么冰淇淋！”
说完又拉着脸大步走起来。
我愣了一下，忍不住弯起了嘴角。
他还记得我吃凉的就胃疼，说明还是在意我的啊！白天对我那样，也只是因为对以前的事还有怨气而已。
我一路小跑，跟着他进了电梯，到了他住的楼层，又到了他房间的门口。
他拿出房卡，斜睨了我一眼，冷冷道：“我要休息了，请你别再打扰我。”
那副决绝的架势，我都能猜到，如果我死皮赖脸跟进去，他绝对会把我扔出来。
我立即撇着嘴，可怜巴巴捂着胸口：“方程，我胃疼。”
他神情明显一动，旋即又冷了下来：“关我什么事？”
苦肉计都打不动他么？
我可不信邪，硬着头皮就往他屋里挤，等进去就哭着喊着说胃疼，赖他一晚上！
可我还没进去，他闪身进房间，砰的一声关上了门！
硬邦邦的门板，差点砸掉我的鼻子。
“方程，你大爷！”
我气到挠墙，终究不能把他怎么样，气咻咻回自己房间去了。
刚回房，酒店电话就响了。
“徐小姐吗？有位先生说您胃疼，给您备了胃药，现在方便给您送过去吗？”
是方程！
我心花怒放，连连点头：“方便，方便！”
可送药的不是方程，而是酒店的服务员。
对方放下药就走了，我仿佛都能看见某人得逞的小眼神：胃疼是吧，给你药了，反正别缠着老子！
我紧紧握拳，咬牙发誓，明天结婚，拿不下你老娘就不姓徐！
第二天天不亮，我们几个伴娘就跑到新娘房间去做准备了。
可可是远嫁，办婚礼只能从酒店出发，她的房间我们都布置的美轮美奂，每个喜字都是我亲手给她贴的。
愿她能幸福，连同我的那份一起。
可可打着瞌睡让化妆师化妆，我们伴娘自己化妆。
一个电话打来，可可瞬间精神了：“他们要来了！”
房间里立即躁动起来，有人去堵门，有人去藏鞋，有人准备道具……
“律律，我紧张。”可可拉着我的手不放。
我紧盯着门口：“别紧张，你放心，我不会让他们带走你的。”
可可：“……”
我：“……”
可可说：“好姐妹，你没人要也不要祸害我啊，我要是嫁不出去就赖您一辈子！”
伴娘之一、可可的表妹笑道：“律律怎么会没人要，我听说有个伴郎暗恋律律呢！”
我耳朵竖了起来：“谁？”
表妹想了想：“好像是那个叫陈晨的吧。”
不是方程啊，我失望地摇摇头。
说笑间，外面在敲门了！
伴娘不开门，要先给红包，一人一个，不然别想接新娘。
新郎从门缝里塞红包进来，伴娘一个接一个的拿，轮到我时，一个厚度惊人的红包塞了进来。
“我去！”可可怒了，冲过去开了门，指着袁亮的鼻子道，“你这个败家玩意儿！”
我拿着红包，手脚都不知道往哪里放——里面好多钱，我拿着不合适啊。
可可接着撇撇嘴，说：“里面有多少钱，袁亮你就说多少声‘我爱你’，不然别想接我走。”
一个人凑我身边，低声道：“你那个红包不是新郎准备的，是方程的。”
方程给我的红包？
我一愣，忙准备拆开红包看看具体的金额。
但现场热闹非凡，不是拆红包的好时机，这会儿袁亮已经在高喊“我爱你”，伴郎在帮忙找新娘的鞋子了。
我下意识地看了一眼方程，他在专注地找鞋，一眼也没朝我这边看。
他穿着西装，衬得身材笔直修长，面目清朗，好帅啊。
我拢了拢裙子，有只鞋子就藏在我裙摆下呢……
新郎单膝跪地，歌颂着爱情，伴郎和伴娘们闹成一团，现场洋溢着幸福的气息。我也情不自禁被感染，笑着躲着，小心翼翼保护好我裙摆下的鞋子。
不知道谁喊了一声：“鞋是不是在伴娘的裙子里？”
伴娘们一下子慌了，大家四处逃窜，除了我站在原地……
“律律，鞋是不是在你那儿？”有人问，作势要掀我裙子。
虽然知道这些男生都是绅士，绝不会做出猥琐的举动，可我还是慌了，拢紧了裙子摇头：“没有，不在我这儿！”
玩闹中，方程大步朝我走来，我还没反应过来就被他直接拦腰抱起！
裙子和脚离地，鞋子也护不住了，暴露在众目睽睽之下。
他淡淡道：“鞋子找到了。”
新郎欢天喜地地拿了鞋子给新娘穿上，在簇拥下接着新娘走了。
我抬头望着方程：“该放我下来了吧。”
新娘都被迎走了，他还抱着我不放，酒店房间里就剩我俩了。
他淡淡“哦”了一声，说：“我忘了。”说完突然松手，啪叽一下，把我摔地上了。
“方程！”我揉着屁股，怒目而视。
他目不斜视，去追迎亲队伍了。
等我赶到现场时，婚礼马上要开始了。
来不及找方程算账，伴娘和伴郎各站两边，簇拥着新郎新娘走上台，牵手走到中央，司仪主持着婚礼，说着感人动听的祝词。
一对新人郎才女貌，在庄严肃穆的婚礼殿堂，缔结了他们的婚姻契约。
看着可可跟袁亮幸福的相拥，我的眼眶也禁不住热了，余光扫向方程。
他垂着眸，不知道在想些什么。
一对新人互相戴上戒指，契约完成，最后再由新娘扔一束捧花，婚礼就算结束了。
“快，律律，抢捧花了！”可可表妹拉着我站到了人群里。
我才没心思抢，眼角余光一直盯着方程，他现在坐在伴郎桌拿着手机，根本没留意这边。
可可背对着我们，用力将捧花扔了过来。
捧花在空中划过一道弧线，落了下来，一个高个子男孩跳起来，抢先把捧花护在了自己怀里。
自己果然就是来凑热闹的……我撇撇嘴，转身准备去伴娘桌坐着。
可身后却又嘈杂起来，隐约有人叫我的名字，回头一瞧，刚才抢到捧花的男孩，竟然满脸通红地朝我走了过来。
他站到了我面前，举着捧花，面红耳赤地开口：“我……我叫陈晨。”
我：“……”
他几乎把花送到了我怀里，紧张地结巴起来：“我想，我想认识你一下。”
我回答：“我叫徐律律。”
“我知道。”陈晨点头，目光恳切，“可以加一下好友吗？”
众目睽睽之下，不想场面太难堪，我只能拿出手机跟他互加了好友。
拿着捧花回到伴娘桌的时候，有两道锋利的视线扫过来，我转头一看，竟然是方程，他一直盯着我，神情愠怒隐忍。
我也凭空多了一股怨气，自己不去抢捧花，还不许别人抢了捧花送我吗？！
……
婚宴开始，宾客们与新人互相敬酒祝贺。
我陪着敬了两桌酒，感觉头晕眼花，就偷偷溜到外面去喘口气。
消防通道里很安静，我刚喘了两口气，就听到消防门一声响，一个人影挤了进来，瞬间就站到了我面前，几乎将我拢在了他怀里！
方程咬着牙，音色生硬，仿佛压抑着巨大的怒气：“徐律律，你一边说要跟我复合，一边又勾搭别人，你怎么这么没心没肺？”
他的气势铺天盖地的压下来，我无处可避，只能昂着头直视。
“我只是加了一个朋友，又没做什么。”
方程满目愠怒：“他拿着捧花找你，你会不知道他想干什么？”
我也来了火气：“你不去抢捧花，还不许别人抢了？”
“捧花是爱人表白用的，你又不是我的爱人，我凭什么要给你抢捧花？”
“既然我们没有关系，陈晨送我捧花，你又生什么气？”
“徐律律，你要是接受陈晨，还找我复合干什么？”
“你又不肯复合，我接受陈晨又怎么样！”
两个人你一言我一语，越吵火气越大，越拱火越大，方程双眸赤红，我也湿了眼眶，咬牙怒瞪着他。
他额头的筋凸出来，显然动了很大的怒火，却克制着自己。
蓦地，我想起来以前我们每次吵架时都恨不得扒了对方的皮，可总是他先向我低头，只需要一句话一个吻就能哄好我……
往事历历在目，我的视线渐渐模糊，脸上一凉，原来是眼泪淌了出来。
方程的神情一下子软了下来，无奈地说了一句：“徐律律，你到底要我怎么样？”
我眼巴巴瞧着他，说：“抱。”
方程长长喟叹一声，伸手抱住了我。
然后他低头，吻了我的眼泪。
抱着我整整思念了两年的人，我贪婪地汲取着他的味道，恨不得一直贴在他身上，不跟他分开片刻！
“方程……”
我呢喃着他的名字，不由得哽咽了。
他轻叹：“徐律律，你怎么能这样……”
我有苦说不出，只能紧紧抱着他，倾诉这两年的委屈：“方程，我真的好想你，我喜欢的人只有你，这两年我没有接触过别的男生……我还是喜欢你，你还喜欢我吗？我们再试一次，好不好？”
他身子僵硬了，说：“如果你喜欢我，两年前为什么要跟我分手？徐律律，你当时多狠，现在说复合就复合？”
“我……我那时候昏了头，后来特别后悔，真的！”
我抓着他的手，急切地挽回。
方程冷淡了许多，淡淡道：“徐律律，两年前你铁了心要分手，现在想复合，我就算喂给狗也不便宜你。”
我咬着唇，脸也不要了，腆着脸张口：“汪！”
他被我气笑了，甩开我走了。
无奈地叹息一声，我对着消防门发愁。方程铁了心不复合，我真不知道怎么办了。
婚礼结束，主宾都要离开了，大家约好晚上再一起吃顿饭，今天忙了一天，趁下午还有点时间，眯一会儿休息一下。
可可卸了妆，躺着睡着了。
我却翻来覆去毫无睡意，身体困乏得很，可满脑子都是方程……
婚礼结束了，我也没机会再接触他，如果腆着脸再去找他，怕会被直接赶出来吧。
时刻境迁，两年时间说短不短，更何况当初是我要分手……
现在也是自食苦果罢了。
我苦涩地笑了笑，扒在窗台往外看。
楼下便是酒店门口，此时正停着一辆豪车，我多看了几眼，突然瞥见一个熟悉的身影出了酒店，径直走向豪车。
车上下来一个美女，两人说了几句话，一起上了车，旋即车子就发动走了。
我脸几乎贴到了玻璃上，不可置信瞧着这一幕，那个身影我绝不会看错，是方程！
原来他已经有女朋友了……
再看看自己，这两天的花式求和，简直像个笑话。
我心里空落落的，想哭，又想笑。
……
傍晚时候，可可睡醒了。
看到我的黑眼圈，她吓了一大跳。
“律律，你没睡一会儿？”
我摇头：“没事，我不困。”
可可叹息：“算了，律律，你跟方程都分手两年了，他已经向前看了，你也该放手了。走吧，一起去吃饭，我给你介绍个帅哥。”
晚上的聚餐，果然没见方程。
我心神不定，低着头讷讷吃饭，餐桌上欢声笑语，却一个字也听不进去。
不知道什么时候，陈晨坐在了我旁边。
他轻声说：“律律，我给你发消息，你看了吗？”
我愣了一下，抬头见是他，干笑了一声：“没有。”
他微笑着望着我：“你快看看。”
“陈晨，我……”
其实加了他好友之后，我就已经跟他说清楚了，他知道我喜欢方程，也知道我们曾经在一起那么多年。
他轻声道：“我发给你了一个链接，你看一下就知道了。”
我疑惑地打开手机，他果然发给了我一个链接，点开一看，是个社交app的用户主页。
这个用户叫方程式的等待，我一下子就想起了方程，他的个人介绍写着：等律律。
而他发布的内容，语气口吻都与方程一致。
发布的内容也让我愕然，从两年前，到现在……
“律律，十天了，很想你，不知道你现在是否安好。”
“律律，很担心你，希望你一切顺利！手术成功！只能远远关注，不能陪在你身边，我很惭愧！”
“律律，不要哭，我还在等你康复，等你回来，只要你需要，我随时会出现！”
“我升职了，买了答应送你的钻戒，律律，什么时候戴？”
“律律，为什么还不来找我？”
“律律，我很想你。”
林林总总，他每隔两三天就会发一条内容，全是想对我说的话，每一条，每个字，都写满了他的思念和牵挂！
原来他还喜欢我，原来他等了我两年！
原来他知道我生病的事，知道我做手术！
我的手微微颤抖，好几次都点不中屏幕，看着他的头像和信息，就仿佛看到了方程那张棱角分明的脸。
陈晨在旁边轻声劝说：“这两天我看着你们俩的互动，就知道你们还互相喜欢对方，如果有误会就赶紧解开，千万别错过了真正爱你的人。”
“谢谢你……”我向陈晨真诚地道谢，起身要走。
可可一把拉住了我：“你去哪儿？”
“我去找方程！”
“你上哪儿去找？”
可可一下子把我问住了。
对啊，他上了一个女孩的豪车，我去哪儿找他呢？他等了我两年，为什么现在不肯接受我却上了别人的车？是不是他现在不想等了？
我又忐忑起来，惶恐不安的瞧着可可，撇着嘴快哭了。
可可盯着我，突然噗嗤一笑，拉我坐下，道：“你看看你，永远都是这急性子！坐下来听我说。”
她告诉我，两年前我跟方程分手后，方程去找过她，然后她就告诉了方程一切。
……
这妮子害我！
