（全文已完结）对你有着病态占有欲的丈夫x一心想离婚的你（男主很会装可怜但是永远不会改 男主是精神病可以骂他但是不要骂我）静谧的环境中，手机铃声不合时宜的响起。
你看了眼来电人的名称，只觉得莫名烦躁。
在你和朋友会面的短短两个小时内，这已经是第三通了。
你没有接起的欲望，点开了手机的免打扰。
“要不……你接一下吧，万一有什么事呢？”闺蜜许雯试探着问道。
“没事，不用管他”你挥了挥手，随即将手机彻底关机。
你后悔了，嫁给赵宴，他根本是一个疯子。
你们是在大学期间认识的，他是金融系的翘楚。家世好，能力强，长得还帅，因此常常活跃于学校的各种论坛中。
在一次校团活动中，你们相遇了。他完全长在了你的审美点上，性格也是你喜欢的温润儒雅那一挂的。
你自小就把持着，遇见喜欢的东西就要主动出击的原则。所以你们第一次见面，你就鼓起勇气要到了他的联系方式。
后来在你长达一年的攻势之下，他沦陷了。
在一起后你才渐渐发觉出他的异常，他的占有欲未免太强了些。
要是你做了什么让他不高兴的事，他即使嘴上不说，也会在深夜里狠狠报复回来。
除了这一点，他几乎是一个完美的恋人。温柔体贴、从来不和异性有多余的接触、各种节日的礼物也不曾断过。
你们毕业之后，他就提出了结婚。起初你是不愿意的，你才二十出头，不想过早地踏入婚姻的殿堂，想着过两年再做打算。
一向尊重你意见的赵宴这次确是少有的坚持。他不断向你诉说着自己的爱意以及自己没有安全感等类似的话。
软磨硬泡之下，你最终缴械投降。二十二岁那年，你成了赵太太。
结婚后的赵宴仿若变了一个人，他对你的控制欲已经强到了你不能接受的地步。
他不允许你和除他之外的异性有任何接触，甚至偷偷删除了你手机上所有异性的联系方式。
得知此事的你与他大吵一架，而他的态度却是不以为然。
“阿音已经有我了，为什么还要加其他男人呢？”
“而且我删的这些都是阿音的大学同学，现在毕业了你们以后不会再有任何联系了呀？”
对着他无所谓的态度，你大发雷霆。一气之下搬了出去，暂住在北城的表姐家。
赵宴是在第三天找上门来的，他上门的目的也很明确，那就是带你回家。
你不知道在你离开的三天里他受到了怎样的折磨。抱着你的枕头整晚整晚的失眠，工作的时候满脑子都是你。
你什么时候回家？你今天有没有和其他男人见面？有没有和他们说话？是不是准备……和他离婚？
这些问题反复出现在他的脑海中，逼的他快要发疯。第三天早上，你还是没有回家。
他终于忍不住了，他知道你在北城，除了你表姐家无处可去。
看着门外的赵宴，你有些无奈，表姐也意味深长的看着你们。
“我来接你回家，老婆”赵宴笑着，你的脸色很不好，是怪他没有说一声就跑来了吗？
可是这是你的不对，竟然离家出走三天还不回家。
他完全没有意识到自己的做法有任何的不妥，你有他一个男人就够了，为什么手机里还要留着其他男人的联系方式呢？
“我知道错了老婆，下次不会再这样了”无所谓啊，只要你肯消气和他回家，他什么话都能说，即便这只是个谎言。
赵宴的表情真挚而诚恳，你叹了口气，颇为无奈。
最终你还是和他回家了，你不想让你们的家事影响到表姐。
没过多久，你们之间的矛盾就再次爆发。
你是一名服装设计师，毕业之后在国内知名的设计公司任职。
你的工作时间不固定，有时候很轻松，有时候要加班到很晚。
最近你们公司接到了个大单子，要为明年早春的国际秀场设计一套服装。算时间，也就不到三个月了。
这些天你忙的脚不沾地的，除了吃饭睡觉之外都在加班加点。要不是赵宴不允许你夜不归宿，你都想把家搬到公司。
成为一名优秀的设计师，是你从小的梦想。这次要是公司采取了你的设计并在国际秀场上大放异彩，你的知名度会有极大的提升。
这天你加班到晚上十二点，像往常一样回到家里。
打开大门，客厅里的灯还亮着，赵宴坐在沙发上，看向你的目光带着幽怨。
“老婆你怎么这么晚才回来？”他的语气带着某种委屈。
“今天设计到关键部位了，一时忘记了时间”你尽量让自己的语气生动一些，即便你已经累的不行。
“我等了老婆好久，老婆都没有回来。”
“我本来想去公司接你的，但是怕你生气”他的目光隐隐看着你，你知道他这是在暗示你上次离家出走的事。
“下次太晚了你就先去睡吧，不用等我”赵宴沉默了一瞬，随即试探着开口：“我挣的钱老婆一辈子都花不完的，老婆其实不用这么努力的”他暗示的意味再明显不过，其实这不是他第一次说出这种话，你们刚结婚那会他就隐隐暗示过让你辞职。
“我不想当一个废人赵宴，当设计师是我从小的梦想”你看着他说道，语气算不上好，带着幽幽的怒气。
曾经的赵宴支持着、鼓励着你去勇敢追梦，现在的赵宴却让你辞职安心待在家。
哪一个是真的他，你有点看不清了。
“好吧，我只是随口说说，老婆别生气”赵宴拉起你的手揉捏着你的小指。
你觉得他真的不是正常人，刚刚才说莫名其妙的话惹你生气，现在就想着和你做那种事。
你任由他带着你到卧房，洗过澡后赵宴替你吹干了头发。而后再也忍不住，将你压到大床上动作起来。
他比以往要更用力些，进入的深度更甚。你甚至感觉他要完全将自己埋进你的身体里。
“嗯……”
你忍不住发出惊呼，想抬脚踹他却被他捉住。
“轻点啊！”
赵宴自你腿间抬起头，嘴角带着湿润的凝.露，面色是不正常的红晕。
他嘴上说着好，动作却不停息。一次又一次，磨的你差点晕死过去。
你知道，他这是生气了。
两次过后，你疲惫不堪地瘫软在大床上。一旁的赵宴却还不打算放过你，抬起你的双腿想要再来一次。
面对你的时候，他根本毫无节制可言。
男人宽阔的胸膛又压上来，你使劲推他不得，只能任由他带着你再次沉沦。
第二天你醒来时已经十点多钟了，昨天晚上折腾到半夜赵宴才放过你。
看着身旁还在沉睡的男人，你有些气恼，又颇为无奈。
即便是睡着了，他的手掌还紧紧箍在你的腰上。
你用力推动着他，几乎一霎之间，赵宴就睁开了双眼。
“老婆，你要去哪啊？”
他的声音低哑的好听，当初你会喜欢上他也有这方面的缘故。
“我要去公司”你拾起满地的衣物，没好气的说道。
昨晚他太过了，你浑身酸痛着，尤其是小腿处，刚刚下床的时候差点没踩稳。
白皙的肌肤随处可见暧昧的痕迹，甚至连脖子上都有，一会你还得费心去遮。
“今天是周日啊？”赵宴不解道，他记得你们公司周日是放假的。
“昨天的设计图我只画了个大概，今天还要去看看细节的地方”你向他解释着。
简单收拾过后你就准备出门，赵宴坐在一楼的沙发上，一双眼睛凝视着你。
你想忽略都不行，他面色难看，像极了一个被妻子抛弃的怨夫。
“我晚上不回来吃饭了，你别等我”哐当一声，大门锁上了。
赵宴的脸色越来越难看，以往的周日你们总是整日黏在一起，就待在家里哪也不去。
你的工作有那么重要么？比他还要重要么？值得你为了它抛弃他么？
赵宴不正常，他自己知道。他有轻微的偏执型人格障碍以及臆想症。
遇见你之前，他从未谈过恋爱。你出现之后，他满脑子都是你。
毕业之后，他再也无法忍耐，恋爱的关系不足以弥补他缺失的安全感。他迫不及待的想和你建立更加牢固的联系。于是乎一毕业，他就向你提出了结婚。
你的生活明明有他就足够了？为什么要分心到工作甚至是别的人身上呢？
想到此处，他的面色越来越阴沉，似乎酝酿着某种可怖的情绪，仿若风雨欲来般的宁静。
一个半月之后你的设计稿才最终敲定，令人兴奋的是你们总监对你的设计很是满意，总是对你赞不绝口。
“Cirila，很高兴的通知你，你的设计稿入选了，请你准备一下，下周三和我一起前往巴黎”电话那边总监Devon的声音传来，接到电话的一瞬间，你喜不自胜。
这是你近三个月的心血，你为自己自豪着，你又离你的梦想进了一步。
出国的前一天下午，你在家里收拾着行李。
“老婆，你收拾行李要去哪啊？”
赵宴有些慌神，他几乎受不了你离开他半步。
你看着有些紧张的他，才想起最近太忙了，居然没把要去巴黎的事和他说了。
“我的设计入选了，明天要飞巴黎”你将衣物塞入行李箱中，又转过头收拾一些化妆品。
“巴黎？”
“大概得一两个月吧”“能不去吗？”赵宴试探着说道。
你停下手中的动作，又想起他之前说的让你辞职的事。
“这是我的梦想，我希望你尊重我，赵宴”你抬起头与他对视着，眼里带着坚持，你希望你的爱人能够支持你鼓励你，而不是泼你的冷水。
赵宴没有再说话，只是安静的待在一边看着你将一个个物品塞入行李箱中。
晚上你和赵宴同床而眠，你们谁也没有说话。
自从下午那件事后，你们似乎陷入了冷战之中，两个骄傲的人谁也不肯先低头。
你叹了口气，似乎颇为无奈。在黑暗中你坐了起来，摸索着赵宴的唇，轻轻吻上。
几乎一瞬之间，赵宴就占据了主导权，按着你的脑袋不断加深着这个吻。
赵宴对着你的唇又咬又啃的，一吻结束之后，你几乎快要窒息，大口大口的喘着气。
“赵宴……”你微弱的喊着他。
“我在”“我很爱你”“我知道”“我希望你可以支持我、尊重我”空气是死一般的寂静，过了良久，赵宴才开口。
“好”你笑着拉过他的手，渐渐放下心来熟睡过去。
黑暗中，男人睁着双眼并未睡着。他沉思了很久，看着你模糊的侧颜、听着你绵长的呼吸声，他最终做了决定。
黑暗之中，男人缓缓起身，走到阳台拨通了电话。
挂断电话之后，赵宴小心翼翼地上床将你拉入怀中。
他将头深埋在你的脖颈处，那处的馨香令他浑身紧绷着。
他不断舔.舐着你的脖颈、耳后，很快那处便湿黏一片。
“阿音……不要离开我”他的眼里含着的，是对你近乎病态的占有……
“Cirila，很遗憾的通知你，你的作品落选了”一大早你接到总监的电话，震惊的差点没拿稳手机。
“这是什么意思Devon，不是说我的作品入选了吗？”你焦急想要确认着什么，语气也算不上好。
“Cirila请你冷静一些，我本人很欣赏你的作品，但是这是董事会那边的决定，我无力阻止……”
电话那头的Devon开解了你很多，可惜你都没心思听了。
“我知道了Devon，感谢你对我的认可，祝愿你的巴黎之行一切顺利”“Cirila你……”
正在你要挂断电话之时，Devon叫住了你，似乎欲言又止的想要再说些什么。
“我想……你也许是得罪了什么人了？”
这是去巴黎前的Devon留给你的最后一句话。
你无力的瘫在沙发上，泪水再也忍不住倾泻而出。任谁一时之间经历了这种大起大落，恐怕都不能完全接受。
得罪了什么人？你怎么也想不出。你平日里对人和善，跟大家相处的都很好，是谁在背后摆了你一道呢？
鬼使神差的，你忽然想起了赵宴的话。
“我挣的钱老婆一辈子都花不完的……”
“老婆其实不用这么努力的……”
“能不去巴黎么……”
会是赵宴吗？你的丈夫？
不会的，他那么爱你，肯定舍不得你难过，你打消了这个念头。
“老婆不要太难过了，是他们没有眼光不懂得欣赏……”
“下次再努力一定能行的，我永远支持你……”
夜色中你们耳鬓厮磨，赵宴的这些话给足了你安慰。
是你冤枉了他了，你想。愧疚之情迸发，你更加用力抱紧了他。
你没瞧见黑暗中男人的目光，满盈着野兽最终得逞时的餍足。
他的阿音，更加依赖他了呢……
在一个温煦的午后，你最终发现了真相。
那是一个周日，你和赵宴整日待在家中。午饭过后赵宴来了兴致，等不及天黑就压在你身上作乱。
等到一切结束，已经是下午三点钟了。
淋浴间的水声传来，是赵宴在里面冲凉。
叮铃……
手机铃声响起，你无意间瞟见床边亮起来的手机屏幕。
一个被备注为宜创集团Elvis的人发来一条信息。
宜创集团？那不是你公司的名字么？
赵宴并没有设置锁屏密码，鬼使神差的，你划开了屏幕。
“赵总，您交代的事情已办妥”“按照您的吩咐，巴黎那场秀我已经换了人选了”“不知道您什么时候有空可以赏脸吃个饭呢？”
“望您收到信息回复我……”
你不敢在看下去，手一软，黑色手机掉落在地，发出清脆的响声。
原来，一切，一切都是赵宴的算计么？
从一开始就是他在从中作梗，事后却还能若无其事的安慰你。
你嫁的，到底是怎样一个可怕的人？
你怒极了，也恨极了……他明明知道这是你的梦想，却还能轻易打破你所有的奢望。
难过到了极致，眼泪却落不下来。
你此刻很清醒，你不想再和这样一个人在一起了，你要离婚。
赵宴冲过凉出来，看见的就是这样一幕。
他的手机掉落在地上，你坐在卧室沙发上冷冷地看着他。
气氛一时有些凝滞，“怎么了老婆？”
他没有管地上的手机，而是径直朝你走来。
“刚刚有个叫Elvis的人给你发信息”你冷冷说道，看向赵宴的眼神好似淬了冰。
“Elvis？”
赵宴反应了一会儿，幽幽说道：“你都知道什么了？”
“你让Elvis换了去巴黎的人选？”
“我……没有”赵宴低下头，即便知道自己的辩解无力而苍白。
老婆看着他的眼神太可怕了，他压根没想过有一天老婆会发现真相的。
“还要狡辩么？”
“是……是我”“为什么？”你感到疲惫极了，连带着声音都略显无力。
“老婆每天都加班到很晚，周日也没时间陪我了！还要离开我去巴黎那么久，我怕老婆不回来了……”
赵宴的语气激奋，仿若一切都理所当然。
你原本还打算说些什么，但是看见他此刻的态度你才明白，同他这种人说的再多也不过是对牛弹琴。
他自私到了极致，疯狂到了极点……
你不会再相信他的示弱，你的原谅换不来他的改正，只会换来他更加变本加厉的摆布你的人生。
“离婚吧，赵宴”你想起了许多，不管是他删掉你手机上所有异性的联系方式，还是他让你辞职，更或者直接打破了你所有的幻想……
这些从未被妥善解决的旧事，并没有因为时间的流逝而淡忘……
不重要了，不重要了，你现在只想要离婚，永远的离开他。
你看着他静静地说着，和他同处一处屋檐下的每分每秒都令你窒息。
“你说什么？”
赵宴攥住你的肩膀，手上因用力而青筋暴起。
“我说我要离婚，赵宴”泪水滚滚留下，它们早在你看见信息之时就已经盈满了眼眶，只不过你倔强的不让它流出。
不知是不是你的泪水刺伤了他，抓着你肩膀的力道渐松。
“不要这样看着我，不要这样对我……阿音……”
你看着他受伤的模样，只觉得好笑，明明该难过的人是你才对。
“好聚好散吧，不要搞得大家都难看”你用力甩开他的手，打开行李箱收拾衣物。
赵宴愣在原地，直到你拖着行李箱准备出门，他才反应过来。
“不要走……不要离开我！”
他疾步冲向你死攥着你的手，“我不离婚，我们不离婚阿音！”
他死死抱住你，将头深埋在你的发间。
“我知道错了，原谅我一次，就一次！”
他有健身的习惯，力气大的离谱，你根本挣脱不开。
直到你的颈间感受到一股湿濡，你拼尽了全力推开他。
一时怒火冲天，你抬手甩在他的脸上。
“不要让我看不起你”你连带着行李也不想要了，逃也似的离开这里。
你找了个酒店暂且住下，又托人帮你寻找合适的住所。
夜晚你从酒店的玻璃飘窗往下看，车水马龙的人流，玲琅满目的店铺，一切都了无拘束，自由自在。
你的二十五岁也本该是这样的，你想。
赵宴不同意离婚，你们暂时还办不了离婚手续。
许雯帮你在市中心找好了房子，是一间单身公寓，环境不错价格也合适，你当机立断签了一年的租房合同。
你的工资不算低，离开了赵宴也能养活自己。你并不打算离开北城，这里发展好机遇大，你没必要跟自己的前途过不去。
赵宴是在半个月后找上门的，那天你刚下班回家就看见他站在你家门前。
他还穿着西装，应该是刚下班就找到这来了。至于为什么他能找到这里，你并不奇怪，像他这样的人总是能有许多特权。
即便他此刻仪表整洁，你也能从他眼下的乌黑以及眼睛里的血丝推断出他最近过得并不好。
“阿音……你回来了！”看见你回来，他连忙走向你。
你制止了他想靠近你的动作，“如果我没记错的话，最近我正在起诉离婚？”
听见离婚这个字眼，赵宴微不可闻的颤抖了一下。
他不能接受，不能接受没有你的生活。
“我们不会离婚的”他一改温柔的神色，语气中满是笃定。
“你什么意思？”
“我知道阿音家的情况。”
说到这里他静默了一瞬，好似在挣扎着什么，“阿音的爸爸妈妈都是高中老师，阿音有个舅舅最近在北城开了家火锅店”他的语气淡淡的，你却听出了其中的意味。
赵宴在威胁你。
“阿音表姐的老公最近刚升了职，你应该不想让他很快失业吧？”
“你是不是疯了！”你忍不住抬手扇了他一耳光。
“哦对了，还有许雯她家的酒吧……”
“你就是个疯子赵宴！”你愤怒到了极点，对他又推又踹。
而他并不制止你的动作，尽数承受着你的怒火。
“如果阿音决定离婚的话……”后面的话赵宴未说出口，你却明白他的所指。
“你这个疯子……”
赵宴一把将你拉入怀中，他已经太久太久没有和你亲近了。
他抱得很紧，你根本无法动作。
只能任由泪水沾湿他的衬衣，“你是个疯子……疯子”你咬着他的肩膀，用尽了所有力气，直到白色的衬衣透出血色。
“我就是疯子啊阿音，疯子发疯的话，会让所有人都不好过的。”
你赶走了赵宴，并没有向他妥协。或许你还是对他心存一丝希冀，认为他只是威胁你罢了，并不会真的对你的亲人朋友出手。
直到接二连三的事情发生，你才幡然醒悟。
赵宴他，真是一个不折不扣的疯子。
先是许雯家的酒吧被举报存在违.法的交易行为，现在已经停业整顿。再是你舅舅新开的火锅店被恶意举报卫生问题……
你不知道下一个是谁，是兢兢业业数十年，即将从岗位上退休的你的父母，或是你那刚升职不久的表姐夫，或许甚至连你的工作，都朝不保夕。
你最终妥协了，向赵宴，那个从前的你眼中最完美的爱人。
“阿音”手机那边的声音传来，赵宴有些激动，他已经近半个月没有听见你的声音了。
他不想这样的，但是你铁了心要离婚。这样的话，他也并不介意用一点特殊手段留住你。
“赵宴，收手吧”你的声音中尽是无奈的妥协与难以名状的疲态，最近突发的事情实在让你心力交瘁。
“阿音，你知道我想要的是什么？”赵宴暗示着，只要你松口，他就能立刻让一切恢复原状。
你怔楞着，片刻道：“我会让律师撤掉诉讼。”
许雯的酒吧是她已故的父亲留给她的唯一遗产，舅舅勤勤恳恳了半辈子才拿出了所有积蓄在北城开了家火锅店。
不能让你和赵宴之间的恩怨，牵扯到他们。
“搬回家里来吧……我想你了。”
赵宴这么说，就是愿意收手了。
夜晚的北城华灯璀璨，一盏盏街灯在玻璃窗上隐去。
黑色的轿车平稳行驶着，你坐在后座上缓缓闭上眼睛。
赵宴拉过你的手紧紧攥着，你并不反抗。
实在是无力极了，他爱怎么样就怎么样吧。短短几个月间，你的心绪几番变化，最终是现在的心如死灰。
他的每一下触碰，都让你觉得无比恶心。
就是这双手，轻手搅乱了你的生活，捏碎了你的幻想，而今化作了禁锢着你的牢笼。
“老婆……嗯……阿音……”
深夜你们耳鬓厮磨，禁.欲了近一个月的男人，将满腔的爱欲都加诸在你身上，一次又一次将你捧入云端。
你无心、也无力再回应他，甚至刻意紧闭着双唇，不让自己发出声音。
如同傀儡一般无悲无喜的，任由赵宴摆弄着你的躯体。
你无神的盯着天花板，只期待着一切早点结束。
“阿音，你为什么这样看着我？”
你心如死灰一般，仿佛他做什么，都再也无法引起你情绪的起伏。
他接受不了你这样看着他，他想要你像从前一样，看着他的眼里总是充斥着爱意。抑或是情到深处时你狡黠的目光，无时无刻不在吸引着他，让他想要在你身上留下更多的痕迹。
再没有了，他再也激不起你的爱欲。
“你现在的样子在我眼里，和一只只会发情的畜.生没有任何区别。”
你咬牙切齿道，你恨极了他，连带着内心的真实想法也脱口而出。
“不要……不要这么说，不要这么看着我好不好”他情绪激动，用舌尖不断舔.吻着你的额头、鼻尖，渐渐的，你感受到一股濡湿。
他的泪不断滴落在你脸上，你却再也没有了心疼，只剩下满腔的恨意。
为什么受害者明明是你，他的泪水却还能这么心安理得地流出。
赵宴说话算话，很快一切都恢复了从前的样子。许雯的酒吧和你舅舅火锅店的事已经妥善解决，一切似乎都没有变。
赵宴每天夜里和你相拥而眠，却再也没有碰过你，他怕再次见到你那夜的眼神，看他和看垃圾没有任何区别。
过年的时候你回到家和父母团聚，赵宴也在除夕那夜赶了过来。
饭桌上你父母催促着你们早点要个小孩，他们已经到了想要含饴弄孙的年纪。
赵宴看着你，眼神中带着渴求。你并不回应他，曾几何时，和爱人一起孕育一个新生命，也是你的梦想。
夜晚赵宴压在你身上，低沉的嗓音极具蛊惑之言。
“老婆……给我生个孩子吧……求你了……”
他太没有安全感了，所以想尽一切办法，想要制造你们之间的羁绊。
结婚是，生孩子也是。只要他想，就一切都由不得你。
在你二十七岁那年，你生下了和赵宴的孩子。
生产那日你昏睡了很久，醒来之后就看见赵宴守在你身边。
你不愿理会他，只问他：“孩子呢？”
赵宴派人将孩子送了进来，是个小男孩，他还太小了，需要睡在保温箱中。
你看着眼前十月怀胎生下的孩子，即便在讨厌他的父亲，却也不忍心加之在他身上。
在孩子三岁那年，赵宴请人给你们拍了张全家福。
“真是幸福的一家啊”摄影师走时感叹道。事业有成的父亲，貌美温柔的母亲，任谁都会觉得这个孩子命好会投胎。
赵宴被这句话取悦到，让助理给摄影师增加了三倍的酬劳。而你却只觉得可笑，外人看见的不过是表象而已。
“阿音，我们回家吧”赵宴看着你，眼底满是温柔。他一手抱着孩子，一手牵着你走在夕阳下，树影斑驳之间，影子被拉的冗长。
故事的开始是两个人的真心相爱，故事的结尾，却是一个人的得偿所愿……
