我和丈夫青梅竹马，结婚第五年他爱上了其他人。
我这人向来大度，直接退位让之。
可后来，他满眼哀求，说他后悔了。
我搂着新欢，冷淡地看着他：“别做梦了，我们已经离婚四个月了。”
我和赵舒青离婚的时候闹的挺难看的。
公司的年会上，他作为副总裁出席。
他很忙，我独自闲坐，遇见梁月月。
她今天穿了一件白色连衣裙，又黑又直的长发乖巧地披着。
她很白，且瘦。
眼睛又圆又大，眼里似乎一直噙着泪。
遇见我，她的声音又低又柔：“林小姐。”
我点点头，算是打招呼：“或许你现在应该叫我赵太太。”
她身子颤抖了一下，低着头从我旁边走过了。
年会已经进行到表彰和抽奖的环节，我走到赵舒青旁边的空位上坐下。
他的手立刻牵住我的手，还轻轻地捏了一下。
我瞪他，他就对着我笑。
年会有点无聊，我打着哈欠。
赵舒青上去要做总结和对明年的展望，鼓舞员工。
他还是有些腼腆，声音不大，底下的掌声却从没有停过。
讲到最后，他没有把话筒递还给主持人，反倒是直直地盯着我，眼里的深情满得几乎要溢出来。
他说：“能走到今天，我其实要感谢我的妻子，我们两个青梅竹马，相识相伴将近三十年。
“是她一直在背后鼓励我，支持我，相信我。
“她陪我吃了很多苦，也为我付出了很多，和她在一起的每一天我都感觉到无比的幸福。”
底下的员工都愣了一下，随即掌声更热烈地响了起来。
周围的女人都朝我投来羡慕的目光。
我不可置信地捂着嘴，似乎感动得马上要哭出来。
然后我起身去了台上，抢过话筒把赵舒青哄到座位上。
“没想到舒青对我突然表白，我今天其实也给他准备了一个礼物。”
我朝底下的赵舒青温柔地笑着，在他满怀期待的目光里按下了播放键。
然后全厅的音响里都响起来一个女人的娇吟声。
“啊……舒青慢点……舒青……嗯啊……舒青我爱你……”
我微笑看着角落里脸色一下变得惨白的梁月月。
“声音那么甜，只打电话给我一个人听有什么意思，全公司一起听？”
赵舒青唰地一下站起来，他有些慌乱：“林枝，快关掉！”
我面无表情地看着他。
另一边的梁月月直接羞愧地摔了酒杯，拿起地上的碎玻璃就往手腕的动脉上面划。
她下了狠手，血立刻汹涌地流了出来。
准备上前的赵舒青转身跑去梁月月那边安抚她。
公司的宴会厅里四面环绕播放着梁月月的呻吟声，赵舒青的闷哼声。
底下的员工乱成一团，有人打120，有人在拉梁月月。
她抖成一团，恍若某种受惊的小动物。
漂亮又苍白，脆弱又美丽。
梁月月抽噎着，她说：“让我死吧，舒青……我还有什么脸面活着啊……”
赵舒青抱着她，死死按住她的伤口：“没关系月月，你会没事的……”
然后他转头凶狠地看向我：“林枝！现在马上给我关掉！”
我只歪着头勾起一抹笑。
于是他朝我走过来，红着眼睛朝我举起了手，然后狠狠扇了我一巴掌。
我踉跄着被甩到了地上。
这一巴掌他肯定用了全力。
我的耳朵嗡嗡作响，嘴角有血流出来，半边脸都痛得木起来。
赵舒青反而愣了一下，他先是蹲下去扶我，甚至没先去关音响。
“林枝，对不起，我……”
我嫌恶般地避开他的手，直接打了110：“喂，你好，我要报警这边有人故意伤害我的人身安全。”
派出所里，有个年轻的女民警给我倒了一杯水。
我给她道了谢。
赵舒青的声音在另一个房间里响起来。
“她是我妻子！我要去看她给她道歉！你们不要拦着我！”
负责我案件的民警对我说：“你这属于民事纠纷，要调解吗？”
我抿了一口水：“不用，我就想要个出警记录，以后离婚方便。”
记录的辅警同情又佩服地看了我一眼。
赵舒青的爸妈很快就到了。
我在大厅坐着，赵爸第一眼先看到了我脸上的伤，然后他转身去找了赵舒青。
我听见赵爸的怒骂声：“你小子长本事了啊！敢打林枝？你的良心是不是被狗吃了？我今天非得打死你不可！”
民警和赵妈又拉又劝，把赵爸弄到了一边。
前段时间我给爸妈报了个旅游团，他们两个现在还没回来。
这种糟心事我也不想打扰他们，所以便喊了杨书过来接我。
没多久，杨书就赶了过来。
他似乎刚从外面回来，着急得连公文包的拉链都没拉好，头发也被风吹得乱糟糟的。
派出所的民警跟他好似还有点熟识，有人上去打了招呼。
他看见我肿起的半边脸，表情阴沉：“赵舒青干的？”
然后他就要继续往里面冲，被我给拦了下来。
我大概和他说了一下事情的经过，他的脸还在黑着。
正巧赵爸赵妈都走了出来，赵爸起身和杨书握了手。
前些年，赵妈陷进一个网络诈骗，借了上百万的高利贷。
那些人天天堵门泼油漆，贴大字报，发恐怖短信。
晚上砸门放狠话，说赵妈赵爸出门就会被砍。
谁都知道他们不敢，但是谁都害怕。
那时，赵舒青在国外进修，正是关键时期。
是我爸妈拿出来准备给我付首付的几十万积蓄借给他们应急。
是我连轴转地报警、收集证据，找律师找到杨书头上。
好在最后钱都追了回来，赵妈也不用天天以泪洗面。
赵爸觉得欠了杨书莫大的恩情。
他们打了招呼，赵爸面带愧疚地来到我的身边：“枝枝啊，爸给你道歉，是我没有好好管教舒青。
“你是我从小看着长大的，我一直把你当亲女儿看待。这事，是舒青错了，你就看在你爸妈还有我们的面子上，饶了他这一次吧。”
赵妈也拉着我的手直掉眼泪：“孩子啊，我们就想着大家平平安安和和顺顺的，你只要能和舒青过下去，让他干什么都成。”
我垂了眼，缓缓把手从赵妈手里拉出来，努力对他们笑了一下：“这事您二老就别操心了，我会和赵舒青谈好的。”
办完手续，我和杨书一起走了出去，门口正巧遇见刚从医院包扎完的梁月月。
她唇色苍白，看见我又是蜷缩着肩膀，先抖了一下。
我冷嗤一声：“赵舒青在里面关着呢，你这幅样子给谁看？”
她泪凝于睫，声音柔柔弱弱：“姐姐，你今天这样做是不对的，我会告你呢。”
这个“呢”还真是魔性。
没成想我还没出言讽刺，杨书一听说她要告我，眼睛先亮了起来。
他从口袋里拿出自己的名片递给梁月月。
我莫名其妙地看他一眼，谁知他对着梁月月不紧不慢地开口：“你好，这位女士，如果打官司的话……麻烦告诉一下你的律师，你对方的辩护律师叫杨书。”
梁月月难得哽了一下。
杨书孔雀开屏似的朝我回头，咧着个大牙笑。
当初知道杨书打官司厉害还是听初中的一个同学说的。
当时我正因为赵妈的案子焦头烂额，自己也去律所找了人。
然后和一个朋友闲聊的时候，他和我说：“你去找杨书啊！他现在可是很有名的律师！”
我就拿手机搜了一下，发现确实如此。
网上他的照片不多，一般是合照。
后来和网上某个普法老师的一次辩论，还小火过一段时间。
满屏的“老公老公我爱你，就像老鼠爱大米”。
我当时还犹豫了一下，因为杨书、赵舒青我们三个小时候是一起长大的。
后来杨书搬了家，我和赵舒青在一起后，关系就更疏远了。
发生那件事情以后，我们就没再联系过了。
可是那时的律师也让我做好败诉的准备。
听到这种消息，赵妈自杀过一次，我终于硬着头皮，登了门。
没想到他倒是没怎么在意过往，案子接了，也胜诉了。
我去感谢他，才偶然听见他助理和我偷偷说，他平常不接千万级别以下的案子。
梁月月还在这边抽噎：“女孩子的名声多么重要啊，姐姐故意把这些放出来是侵犯了我的隐私权的。”
我翻白眼：“那等会我和杨书去开房，打电话给你听，让你也侵犯我一下？”
杨书咳了两声，他脸有点红，但是还是先一步站在了我面前和梁月月对峙。
“这位女士，我已经大概了解了事情的经过，我来给你普及一下法律知识。
“你所说的那份录音，林枝是否在你和赵舒青的私人领域里安装了摄像头和窃听器？”
我冷笑着，见梁月月怯怯地摇了摇头。
毕竟那通电话可是她主动给我打的呢。
“林枝是否在录音期间对你进行诱导问答？”
我可是一句话没说呢。
“林枝是否用了除普通手机和录音笔等合法器材之外的设备？”
我只是点了手机上通话里的录音功能呢。
然后杨书把目光看向我。
“林枝你的录音内容是否完整真实，有无剪辑？”
我朝他笑：“那可是一秒都舍不得删呢。”
梁月月又哭起来，转身去找赵舒青了。
杨书摩拳擦掌地拉着我：“走走走！”
我愣了一下：“去哪？”
他红着脸：“开房然后给赵舒青打电话！”
我说：“你有病吗？我和赵舒青可还没离婚。”
他急了：“林枝你这是什么意思？难不成你还想和他和好？”
我说：“我有病吗？都这样了还去和好？”
他开怀大笑：“林枝你放心，我会用尽毕生所学，帮你离婚。”
我像看傻子一样看着他。
然后我转头问他：“我这样把梁月月和赵舒青的录音公开真的没关系吗？”
他难得沉默了一下。
“没事林枝，你想做什么就去做。赢不了这场官司，我替你坐牢。”
感觉杨书傻里傻气的，一个精英律师能说出这种话。
但是我也大概懂了，说明这件事情还是踩到红线了。
赵舒青登门登的很快。
这事到底还是传到了我父母耳朵里，老两口订了凌晨的飞机已经从Y省回来了。
给赵家三口开门时，父亲的脸色不是很好。
母亲在房间整理衣服，我翘着二郎腿在客厅看电视。
赵爸气势汹汹，打赵舒青毫不手软：“今天人都齐了，跪下，给枝枝道歉！”
母亲听见动静从房间走出来。
赵妈眼圈红着，过来拉我母亲：“枝枝妈……”
母亲退后了一步，隔开了一段距离。
我头都没回，拿起遥控器换台。
“这事是舒青不对，亲家，我们已经教训过他了，他自己也知道错了……”
赵爸的姿态放的很低，说着又踢了跪着的赵舒青一脚。
父亲不做声，他向来教养好，说不出什么难听话。
母亲的声音带着冷意：“亲家？我们两家现在算什么亲家？”
赵妈慌忙跑过来：“玲姐，舒青好歹是你看着长大的孩子，他本性不坏的，肯定是外面那个……”
我母亲打断她的话：“你儿子我看着长大，我女儿不是你们看着长大的吗？我和老林从小到大何曾动过她一根手指头？
“结婚的时候，我把枝枝交给你们，不是没有说过，不要让她受委屈，不要让她受委屈！我一个好好的闺女放到你们赵家，你们是怎么把我女儿欺负的脸上挨巴掌的，啊？”
父亲是国企的老员工，勉勉强强算个小领导。
赵爸和杨书的父亲来的稍晚一些，我父亲带过他们一段时间。
邻里关系也都是在那段时间熟悉的。
三个小孩一起玩，三家人也都亲得像一家人一样。
有一次赵舒青的爸妈出差，父亲害怕他吃不好，还带我去给他送饭。
没想到那天他发烧，烧到四十多度，直接躺在床上不省人事。
当时下暴雨，根本找不到出租车，是我母亲打着伞，我父亲背着他去的医院。
医生说还好及时送过去了，要不然真的有可能烧成傻子。
前几年赵妈被网络诈骗，父母拿出几十万给他们应急的时候，眼睛都没有眨一下。
哪怕现在赵舒青在别人眼里再珍贵，再事业有成，他们也有资格替我出气。
赵爸赵妈看清了我父母的态度。
赵妈在一旁眼泪流的更凶，赵爸则是对跪在地上的赵舒青打得更狠了。
他跪在我侧边，脸上青紫一片。
“够了！”梁月月突然出现，拦在赵舒青面前。
她满脸泪痕，对着两家父母摇头：“他都受伤成这样了，你们真的要打死他吗？”
她长发披肩，身着白裙，依旧是那么柔弱清纯，可惜这里根本没人吃她这一套。
母亲瞪了一眼听到敲门声就开门的父亲，眼睛一直盯着门口的扫把。
“未经你们允许就直接进屋，这叫私闯民宅！我给你告她！”
耳机里杨书的声音格外聒噪。
我被他吵的脑瓜子嗡嗡叫，有点后悔让他帮忙找证据打官司要时刻连线的提议了。
赵舒青唰的一下站起身，拽下她攀着他胳膊的手，往我这边走了两步，对着她不耐道：“谁让你过来这里的，赶紧走！”
梁月月脸上可怜的表情停滞了一下，她抿了抿唇似乎下了很大的勇气，对着赵父赵母道：“叔叔阿姨，我怀了舒青的孩子。”
她的手放在尚不明显的腹部，脸上一片慈爱。
“什么？”
赵舒青和耳机里的杨书一起叫起来。
赵舒青满脸通红，他先看了一眼我，脸上满是哀求的表情。
我厌恶地转过头，不和他对视。
他又连忙对着梁月月道：“我明明每次都做安全措施了！”
梁月月低着头，泪眼朦胧：“他确实是你的骨肉，舒青……”
我嗤笑了一下，看向了梁月月。
我终于知道她前几天找我说的那些话是什么意思了。
准备打官司的杨书其实并没有派上什么用场。
梁月月没有要告我的意思，相反她很感谢我。
“要不是姐姐，我和舒青的关系怎么会那么容易被所有人知道呢？”
她的指甲很长，手部保养得当，端起咖啡的姿势也很优雅。
谁能想到她以那样不堪的身份为荣：“我受了那么大的委屈，这委屈又是因为姐姐带来的，我肯定要好好想想怎么跟舒青要补偿。”
我面无表情地盯着她，看她又掩嘴轻笑了两下：“你等着看好了，舒青一定会娶我的。”
哦，原来这个孩子才是她的底牌。
赵舒青看起来却没有那么开心。
他腿上还带着伤，一瘸一拐地转头去拉梁月月：“不行，这个孩子不能留。”
梁月月挣扎了一下没有挣扎开，赵妈过来拉赵舒青。
她把梁月月护在身后去拍打赵舒青：“你干什么你！没听到这姑娘说有身孕了吗？”
我和赵舒青结婚五年，所有一切都很美好。
他读书工作都很争气，赵妈对我也比起一般的儿媳要亲近不少。
刚结婚的时候老两口都催过孩子的事情。
其实我怀过一次孕，那个时候赵舒青工作很忙，他经常拉投资到半夜才回来。
我需要打点那些投资人的妻子，也需要时常照顾他，不太能早睡。
那个孩子就在我去给赵舒青熬醒酒汤的时候突然流掉了。
从那以后即使我们没有刻意避孕，我也一直没有怀上过。
去医院做过检查，医生说我的身体体质特殊，不容易受孕，就算怀孕了，孩子也容易流掉。
赵爸赵妈嘴上没说什么，但是却时常给我送补药和偏方。
赵舒青不太在意，他觉得丁克也挺好。
我理解父母那辈的思想比较传统，所以尽量一直配合赵妈的各种调理和中药，但是我依然没有怀上孩子。
所以梁月月一说怀孕，赵爸和赵妈的脸色都变了。
我母亲终于举起了她盯了很久的扫把，她冷冷问道：“所以你们理清了吗各位？别忘了这是我家！”
我过去给赵舒青送离婚协议书的时候，他正坐在沙发上抽烟。
杨书说什么都要跟过来，我也只好带着他一起。
他今天穿的西装革履，提着黑色公文包，手腕上带了一块限量版的劳力士。
他摸摸袖扣，又捏捏领结，黑色皮鞋走路带风。
雄赳赳气昂昂的姿势让我觉得他不是要去谈判，更像是去领什么奖赏。
赵舒青先是瞥了一眼杨书，然后抬头看向我，声音艰涩：“枝枝，我们一定要这样吗？”
我沉默着把那份协议放到了他面前，梁月月从里屋走出来，率先一步拿起来看。
只看了几眼，她就震惊又厌恶地盯着我：“要舒青百分之八十的财产和股份？你怎么想的？你就是一个毫无用处的女人，不就是运气好陪过舒青一段时间吗？你有什么价值，能拿这么多的钱？”
赵舒青也起身，从梁月月手里拿过去，看了眼那份离婚协议。
然后他看向我，眼里的深情变成了迷茫。
梁月月继续讽刺我，她用不善的目光看向杨书：“说舒青出轨，林枝你又多干净？这个律师和你的熟稔程度我看可是一点都不比我和舒青差！你们两个什么时候勾搭上的，你敢不敢和舒青说？”
“这位女士你可真有种。”杨书开始捋袖子，“既然你敢在律师面前造谣诽谤，那就等着吃官司吧。”
我拦着皱起眉想往上冲的杨书，把他往我身后拉。
赵舒青看着我们的互动，也怀疑地看向我和杨书：“枝枝，你们……”
杨书又在捋袖子：“赵舒青你以为每个人都和你一样不要脸啊！我要追枝枝，肯定也是大大方方等你们离婚后再追！”
我转身瞪他，杨书做了个嘴巴拉上的表情，然后眨了眨眼。
赵舒青低头把离婚协议往桌子上一扔：“我不会签字的。”
我叹了口气，姿态软了下来。
我的声音很轻，问他：“你不信我吗，舒青？”
他的愧疚又出现在脸上：“我没有不信你，枝枝……”
我静静看着他：“我们认识快三十年了，而你宁愿相信梁月月泼给我的脏水吗？”
“我是信你的枝枝，我只是现在不想面对我们这种情况。”赵舒青拉着我的手腕，哀求地看着我。
我没有挣开他，只是细心帮他抚了抚褶皱的袖口。
“舒青，其实从梁月月出现以后，我一直在复盘我们的情况，我不知道我们为什么会变成这样。
“我们从小一起长大，读了一样的书，接受一样的教育，我们两家离得很近，我们父母关系很好，我们有一样的圈子。
“我爸爸下暴雨背你去看病，你妈妈做好吃的也总要给我带一份。奶奶去世的时候我们还没有结婚，但我是以孙媳妇的身份帮忙待客的。”
赵舒青攥着我的手更紧了。
我继续道：“你对我很好我都知道，我说喜欢吃校门口的那家早餐，你就每天早上去排队买给我吃；“我有时候太过强势，脾气也不是很好，你总能包容我安慰我；“哪怕这些年你事业有成，工资卡也是一直交给我保管，在外对谁都大大方方地介绍我。”
我安抚的拍了拍他的手：“但是，舒青，我好像也从来没有跟你抱怨过什么。你刚开公司的时候去拉的那个最大的投资人，我每天去和他的妻子偶遇，然后分析她的爱好品味，其实很累；“你去国外进修你妈妈被骗的时候那些高利贷的人找过我，威胁过我，我谁也没敢说；“舒青，我一定也没和你说过，在你最忙最需要人照顾的时候，我拿到了最想去读研的那所大学的offer。你那个时候躺在我的腿上，睡的很沉，于是我点了拒绝。”
赵舒青的眼圈红了，我的手摸上他的脸，看着他的眼睛：“我们一起走了这么久的路，告别的时候体面一点，好不好？”
他抱着我泣不成声。
一旁的梁月月过来把我们拉开，然后使劲推了我一下。
她尖叫着：“舒青，她要你百分之八十的股份啊！你让我们的孩子以后怎么办？”
杨书扶住我，看梁月月的表情不耐烦极了。
赵舒青抬眼看了她一下：“梁月月我当初是不是说过各取所需，让你离枝枝远一点？这是我的钱，和你没有半分关系，你最好趁早认清你的地位！”
和杨书出门的时候，我从口袋拿出湿巾，擦了擦刚刚触碰赵舒青的手。
梁月月恨恨地看着我：“你不是一直看不起我的做派吗？今天在赵舒青面前的表演可比我精彩多了，谁又比谁高贵呢，林枝？”
我朝她笑了一下：“你装绿茶别人骂你是第三者，我装绿茶可以拿到我前夫百分之八十的财产，你说谁更贵一点呢？”
梁月月气极，她摸上肚子：“百分之八十的财产又怎样？舒青肯定会为了这个孩子挣更多的资本。”
“哦。”我兴致缺缺，“那就祝你们幸福。”
“那还请林小姐以后离我孩子的父亲远一点，毕竟你们现在已经离婚了。”
我简直气笑了，还没来得及说话杨书直接上前一步，他嘴巴叭叭个不停：“不是，我合着赵舒青就是个垃圾桶啊，怎么还有人把他当宝贝供着？哦，原来是因为垃圾才需要垃圾桶啊！
“你放心啊这位女士，不是每个人都像你一样眼睛有问题的，也不是每个人都和你一样爱好独特，喜欢垃圾桶，也不是每个人都和你一样是垃圾呢！”
几句话怼的梁月月转头就走，门重重地给我们甩上了。
我朝她喊：“你能不能轻点啊，这房子赵舒青已经给我了哎！”
杨书就看着我笑。
我拉下脸，有点生气：“就不该让你跟着过来，搞的好像我真的和你出轨了一样？还有，赵舒青说话的时候你和他瞎说什么话？你自己是律师，不知道不能刺激当事人的情绪吗？”
我转头往小区外面走，杨书屁颠屁颠跟上来解释。
“我知道，我可是大律师，我打的案子可多了！我就说实话咋啦？你们都要离婚了我为什么不能追你？”
我脑子嗡嗡叫：“我没说你不能追我，我只说你在赵舒青面前这样说不好，赵舒青本来就觉得很对不起我，我们商量的时候也都说了要利用赵舒青的愧疚多拿一点钱，你为什么还要去刺激他？”
“所以我能追你呗。”他眼睛亮亮的，乐呵呵地问。
我有点无语：“我在和你说刚刚你做错的事情，没有在讨论追不追的问题。”
“我听懂了，那我就不在赵舒青面前说我想追你呗，我就在你面前说我想追你呗。”
我翻了个白眼：“啊对对对，你说的对！”
“林枝你什么意思？你是不是在敷衍我？”
我不耐烦道，继续往前走，看也不看他一眼：“没有。”
杨书拉住我，看起来有点委屈：“你明明就有，你从来都是只看得见赵舒青。”
我呆愣在原地，好多年前好像也有个男孩对我说过同样的话。
