我是沈云舟身边最能忍的姑娘。
结婚三年，他身边的莺莺燕燕从未少过，每一次我都忍了下来，替他澄清、善后。
直到他的白月光回国，他笑着向她介绍我的身份——“合约妻子，各玩各的。”
当天晚上，我穿着浴袍，敲开了他死对头的门。
时漾回国的前一天晚上，我和沈云舟正在浴室里胡闹。
浴室里水雾朦胧。
我洗完澡，刚推开门，就瞧见了沈云舟。
他似乎喝了不少酒。
原本总是冷冷淡淡的脸上也多了几分春情。
一进来，便揽着我的腰，把我抵到了墙上。
这是我和沈云舟结婚的第三年。
结婚三年，我们甚少有这样亲密的时候。
更别说，今天的他尤其不一样。
呼吸交缠间，我听见他问：“宁宁，我们重新开始好吗？”
“我都想明白了，从今天起，我们重新开始。”
我正要点头，就听见一阵铃声。
是沈云舟的手机。
“不用管他。”
他有些厌烦地皱起眉，一边低头吻我，一边伸手要按灭手机，却在瞥见手机屏幕上那一串熟悉的电话号码时，猛地僵住，从我身上退了下来。
电话很快被接通。
我理了理身上乱糟糟的浴袍，把已经松开的系带重新系好，又捧了把水泼在脸上。
终于重新恢复冷静。
那边，沈云舟已经走了出去。
电话那头隐约传来娇俏的女声。
沈云舟有一瞬间的不自然，还是冲我摆了摆手。
无声比了个口型——“是公事。”
他必须处理的公事。
我点点头，识相地没有揭穿。
即便我和他都知道电话那头的人是谁——时漾。
沈云舟的白月光。
一个仅凭名字，就能让他神色大变，把脱下的衣服重新穿回去的人。
......可我怎么也没想到，时漾会回来。
谁又能想到呢？
时漾竟然会回来。
时漾是沈家的养女，沈云舟名义上的妹妹。
三年前，沈云舟和时漾爱得轰轰烈烈，可沈家说什么也不同意让时漾进门。
这中间发生了什么我不知道，我只知道，闹到最后，沈云舟和时漾大吵了一架。
时漾也被沈家强硬送出了国。
相传，时漾出国那天，沈云舟连闯十二个红灯，一路飙车追到了机场，却没能留住她。
他在机场苦苦哀求，时漾却摔碎了两人的定情信物，还扬言说自己这辈子再也不会回来。
沈云舟也是那时候找上我的。
我还记得那天。
沈云舟穿得一丝不苟，下巴上的胡茬却未修。
他木然地来到我身边，手里拿着个不符合我尺寸的戒指，问我：“结个婚？”
我同意了。
明明知道开始的不合时宜。
可我还是同意了。
而如今，时漾回来了。
在沈云舟终于说出想和我好好开始的第二天，她回来了。
还回来的如此高调。
沈老爷子七十二岁的寿辰上，沈云舟挽着时漾的手，不急不缓地走到宴会中央。
而作为他的妻子的我，则早早的一个人入场。
我给沈云舟打了数十通电话，始终没人接听。
原来……是去接她了啊。
我垂下眼，掩住眼底的苦涩。
今儿是家宴。
宴会厅里鸦雀无声。
只有沈云舟的声音，空荡荡的回响。
“爷爷，我带着漾漾回来给您祝寿了。”
三年过去，沈云舟早就不是当初那个羽翼未丰的少年了。
这是给沈家的一巴掌，也是给我的，结结实实的一巴掌。
沈母不敢也舍不得对自己的宝贝儿子发火，就把枪口对着我。
她“啪”地一下把筷子放下目光斜斜撇向我。
“果然是小门小户出来的，就是上不得台面。都三年了，三年了还笼不住自己丈夫的心！”
沈云舟的堂妹也适时插上一句。
“嫂嫂，我记得昨天是你和云舟哥哥结婚三周年的纪念日吧？怎么样，你们感情这么好，昨晚云舟哥哥应该彻夜都陪着你吧？”
沈云舟的堂妹一向和时漾交好。
我和沈云舟结婚三年，她就阴阳怪气了三年。
我早就习惯了。
我低着头，没有说话，只安安静静吃着自己盘子里的食物。
又拿起酒杯，猛灌了一口酒。
宴会的另一头，我妈正拼命冲我使着眼色，告诉我要忍，不要和沈母顶嘴。
就像三年前，沈云舟明明心里有人，却问我问我要不要给他结婚时一样。
就像两年前，我和沈云舟的第一个结婚纪念日，他被媒体拍到和一个眉眼有几分像时漾的小明星喝酒约会，上了热搜。
我气不过，一个晚上没睡，第二天，却被我妈逼着以沈云舟妻子的身份发了澄清声明。
我妈，我弟，却都劝我忍。
“宁宁，男人嘛，都那样。他心里有别人又怎么样？只要呆在他身边的人是你不就够了吗？”
“那可是沈家啊！你能攀上沈家，已经是烧了几辈子高香了！”
“再说了，你本来就喜欢他啊。”
“你就忍忍，忍忍就过去了。”
可是凭什么呢？
凭什么，我要一直忍下去。
……
我从沈家逃了出来。
本想去江边吹吹风的，却十分意外地瞧见了沈云舟。
他就在我不远处，旁若无人地拥着时漾，在公路旁接吻。
我想，他们一定吻得很动情。
不然沈云舟这样洁癖又吹毛求疵的人，不会被揉皱了衬衫也丝毫不觉。
我有一瞬间的难堪，转身欲走，却对上了时漾迷离的眼。
瞧见我，她似是微微一愣，而后眨眨眼，主动加深了这个吻。
一吻结束，她从沈云舟身上下来。
她像是刚看见我，微微睁大了眼，似娇嗔，又似埋怨地推了把沈云舟。
“哎呀，嫂嫂！”
“差点忘了，阿舟现在可是有妻子的人。嫂嫂看到我们这样，不会生气吧？”
沈云舟总算发现了我。
“怎么会。”
他勾了勾唇，声音透着丝轻慢。
“我和桑宁不过是合约婚姻，各玩各的罢了，你别在意。”
话毕，才终于看向我，隐含威胁。
我像是被人迎面打了一拳，连表面上的平静都维持不住。
我暗恋沈云舟两年，嫁给他三年，向来小心谨慎，事必躬亲。
我知道沈云舟的妈妈不喜欢我，她向来爱挑刺，这几年里，有多少磋磨和苦楚我都自己咽。
对沈云舟，我更是事事上心。
我知道他胃不好，嘴又挑。
我就亲自照顾他的饮食起居。
他身边从不缺女人，有流言蜚语我也只当听不见、看不见。
甚至还能在他需要的时候微笑着站出来，替他澄清、善后。
我自己却始干干净净。
偶尔因为工作原因和人走得近了，也忙不迭向沈云舟解释，即使他根本不在意。
这些年里，我几乎是捧着一颗真心，希望他能回头看我一眼。
如今他却说我们只是合约婚姻，各玩各的？！
......有无名的火在我心头燃烧。
我不知道我是怎么离开的。
我只感觉我的脚步有些虚浮，像踩在棉花上。
刚走了没一会儿，就撞上了人。
我还没抬头，就听见一声轻嗤。
“喂。”
是低沉倦懒的嗓音。
对方看了看我，又看了看不远处相携而过的两人，道：“你是忍者神龟吗？这么能忍。”
我抬头，总算看清了来人的模样。
眼前的人生了张游戏人间的脸，高鼻梁、丹凤眼，明明穿着最普通不过的黑色夹克，却无端让人想到无边的春色。
连鼻梁上的小痣都透着蛊惑。
——是沈云舟的死对头，情场上有名的浪子，周肆。
许是我太久没有答话，这位爷觉得没意思。
他淡淡瞥了我一眼便要离开。
千钧一发之际，我拉住了他的衣角，小小声开口。
“不是。”
连我自己也没想到我哪儿来的勇气，问：“你能......带我兜兜风吗？”
周肆带我去了海边。
其实我本来以为他会带我回家的。
毕竟成年人的世界，一句话就能有很多种含义。
更别提，刚才在车上，他问我要去哪儿时，我毫不犹豫地拽住了他的袖子。
“你家。”
可他还是带我来了海边。
坐着机车在公路上驰骋时，周围所有的一切都在快速后退，有风声在耳边呼啸。
所有的一切似乎都随着呼啸而过的风一切，被抛在了脑后。
海风咸湿。
我的目光紧紧盯着眼前的周肆，他却掰过我的头，让我看向远方。
那天，蓝天白云交相成映。
海浪无声。
我听见周肆的声音：“桑宁，你想不想换一种人生？”
换一种人生吗？
我不知道。
我现在只想醉一回。
......我拉着周肆去了海边的小酒馆。
问他：“听说你很会调酒？”
这是我第一次来酒馆，我让他调了杯最烈的酒。
他同意了。
却在递给我的时候盖住了酒杯。
“桑宁，你确定吗？”
“开了弓就没有回头箭了。”
我只是看着他笑，问：“周肆，你该不会是不敢吧？”
......我从来没有这么大胆过。
最后，也不知道是谁先开始的。
等到了周肆的家。
他身上的衬衣已经皱得不成样子。
房间们刚刚关上，我就迫不及待地勾着周肆的脖子，迎了上去。
然后......就听见他轻轻嘶了声，声音带着笑。
“嘶......劲儿还挺大了。”
他舔了舔有些破皮的唇。
“谁教你接吻是这样接的？”
我有些茫然地抬起头，张了张口。
可还没等我说话，周肆已经又低下了头。
“没关系，他没有教好你，我来教。”
他用手捂住了我的眼睛。
我不是第一次接吻。
却是第一次知道，原来......还可以这样。
被抵在墙上时，我只感觉自己像是快要被溺死在水里的鱼，连怎么呼吸都忘了。
事实证明，周肆是个很好的老师。
我和沈云舟结婚三年，甚少有亲密的时候，偶尔有，他也都是随着他的心意，从不考虑我的感受。
而周肆……
他总是要问我喜不喜欢。
“宁宁，你喜欢这样……还是这样……”
我第一次有这样的体验，又羞又恼，不知如何回答，只能咬着唇，一遍遍喊他的名字。
脑子里却像是炸开了烟花，只余阵阵的空白。
这一夜注定是漫长的。
偏偏周肆......我发誓，最开始，我只是借着酒劲想报复沈云舟的。
可到最后，我的脑海里只剩了周肆的脸。
在我被折磨的不上不下时，他偏偏要问我。
“看清楚了吗，宁宁？我是谁？”
“......周肆......是周肆。”
第二天我醒来时，已是正午。
等我揉着腰从床上坐起来，我才终于意识到，我到底做什么惊世骇俗的事情。
我居然！趁着酒劲儿和怒意！xxoo了周肆！
我有一瞬间的后悔。
我从床上爬起来，刚想开溜，就瞧见了周肆。
他似乎刚洗完澡，穿着件再简单不过的黑色丝质睡袍，腰间的系带没有系好，领口松松垮垮地敞开着。
隐隐约约还能瞧见里头暧昧的红痕、未擦干的水珠，还有顺着水珠一路往下……
那里头的八块腹肌和形状优美的人鱼线。
我只瞄了一眼便慌慌张张移开了眼。
脑海里又浮现出昨天晚上那些让人脸红心跳的画面。
脸不自觉就有些发烫。
我甚至都不敢看他。
周肆倒是一贯的淡定从容。
他看着我怎么拉也拉不上去的裙子拉链挑了挑眉，声音慵懒。
“我帮你？”
不等我回答，他已经快步走到我身后。
温热的手触到我的后背，蜻蜓点水般的一点。
我却一个激灵。
一偏头，唇角正好擦过他的侧脸。
身后传来他的闷笑声。
“倒是没想到，姐姐居然这么主动。”
——这是周肆开发出来的新称呼。
他比我小三岁。
昨天晚上，偶然之间，他叫出这个称呼。
我像是一下子被烫到，气息乱的厉害。
他便笑了，哑着嗓子一个劲儿地叫我。
“原来，姐姐喜欢这样啊。”
我脸红得说不出话，周肆却已经恢复了正经的模样，拉着我在沙发上坐下。
还指挥我。
“把手伸出来。”
他给我上药。
我手上有一道口子，是昨天结束之后，在浴室里摔的。
那时，我浑身已经酸软得不成样子，却偏偏还强撑着，不让他替我擦洗。
结果，从浴室出来时，一个脚滑，磕到了浴缸，手上破了好大一个口子。
那之后，他给我上了第一次药。
现在，是第二次。
平心而论。
周肆生得极好。
如果说沈云舟是清冷疏离的贵公子，那么周肆，就是人群中最艳丽的那一抹。
曾有传闻说他是情场中的高手，上帝的宠儿。
只要他往那里一坐，什么都不用干，一个眼神就有姑娘前仆后继地追着他跑。
对此，我本来是不信的。
可如今，我看着他动作轻柔地为我上药。
阳光透过窗户斜斜地照进来，打在他的脸上。
他低着头，在我受伤的地方轻轻吹了口气，鸦羽般的长睫在眼下投出一片阴影。
“还疼吗？宁宁。”
抬起头时，一双琥珀色的眼睛又深邃得像是把人吸进深深的漩涡里。
而里头，有且仅有我一人。
——不知为什么，那一瞬，我忽然有种事情即将失控的恐慌感。
许是他的动作太轻柔，神情太柔软。
让我觉得仿佛对他而言，我是什么独一无二的珍宝。
我猛地用力把手抽了出来。
“周肆，我该回去了。”
空气霎时一静。
过了好半晌，周肆才终于开口。
“回去，回哪儿去？沈家，还是桑家？”
“桑宁，这样的生活真的是你想要的吗？”
他抬头看着我，目光不偏不倚。
怎么会是我想要的呢？
我在桑家当了二十四年的乖乖女。
我自知愧对我妈，无论她说什么、她的要求有多么荒诞我都尽量满足。
后来又嫁进沈家，成了豪门圈子里有口皆碑的“模范媳妇”。
即便这桩婚事的背后，是婆家的冷眼和丈夫的冷遇。
没人比我更清楚，我有多不快乐。
可是……
我目光偏向一侧，难得嘴硬。
“那也是我自己的事情，和你没关系。”
他气笑了。
“和我没关系？”
“那你告诉我，昨天晚上是谁搂着我的腰，让我不要停？又是谁，在大马路上拦着我，红着脸说想跟我回家？”
“桑宁，是你先招我的。”
我脸又红了。
双手在桌子下紧紧纠缠着，自知理亏，却依旧不肯示弱。
我也不知我哪儿来的气性，明明恼得眼睛都红了，却依旧大着胆子昂着头。
“是我先招你的，可你也没有吃亏不是吗？”
“别以为我不知道，你和沈云舟向来不和。凡是他有的东西，你都要抢过来。而我，是沈云舟的妻子......”周肆的脸瞬间黑了。
有那么一瞬间，我都以为他要发火了。
我听说过的，周肆这人脾气大的很。
可他却只是冷哼了一声。凶巴巴地拽过我的手，继续给我上药。
“别乱动，擦药。”
他问我：“桑宁，你还敢跟其他人这样吗？”
他轻轻叹了口气，声音带着丝无奈。
“你不过是仗着我不会生你的气罢了。”
......可我到底还是没能回去。
不是因为别的。
而是因为我妈。
我接到了我妈的电话。
电话那头，她语调激愤地指责我不该意气用事。
不该一整晚都不回家，博了沈家的面子。
即便沈云舟已经把人带了回来，即便他们当着我的面亲吻。
我也该当做什么事都没有发生过的样子，和以前一样，把苦楚都往肚子里咽。
这么多年，她一贯如此。
她是我妈，却从不说爱我。
只有在需要我为她牺牲时，才会摸摸我的头，落下几颗算不上怜惜的眼泪，说：“宁宁，妈妈只能靠你了。”
而我就像是被胡萝卜吊住的毛驴。
被这一丝可怜的亲情和愧疚牵绊，停不下，也得不到。
可如今，我忽然就有些累了。
电话那头，她指责声不断。
她说：“桑宁，你能不能懂点儿事？！你明明知道我们我们一家都指着沈家的生意过活，你这不是逼着我和你弟弟去死吗？！”
而我握着手机，蜷着身子一点点坐在地上。
我说：“妈，我不想这样过了。”
“我要和沈云舟离婚。”
而随着‘离婚’两个字落下，随之而来的，是我妈猛地拔高的、歇斯底里的声音。
她喊：“桑宁！你凭什么？”
我知道她的意思，她在说——“桑宁，你凭什么过得好呢？”
我叫桑宁。
是个扫把星。
自我有记忆起，我妈就常常这样叫我。
我还记得，在我两岁生日那天。
她打翻哥哥偷我为我买的小蛋糕，用最恶毒的言语咒骂我。
“吃吃吃，你还有脸吃！你知不知道，就是因为你，就是因为要赶回来给你过周岁，你爸爸才会去世的！”
——科学家们普遍认为，人们只能记住三岁以后的事情。而三岁之前的事情，则会被迫遗忘。
可我始终记得这一天。
我记得这一天，我妈哭花了脸。
眼泪混着花了的眼线蜿蜒流下，汗水沾湿了她的发。
她捂着脸哭倒在地上，怨毒的眼却始终死死盯着我。
而我躲在哥哥身后，边哭边问他。
“哥哥，什么，是扫把星？妈妈，为什么要这样看着我？”
他怜惜地摸了摸我的头，却没有回答我第二个问题，只说——“扫把星就是天上的仙女。和流星一样，从天空划过时会有常常的尾巴。我们宁宁是天底下最漂亮的小仙女。”
于是，我知道了，哥哥爱我。
而我的妈妈，好像没有那么喜欢我。
不过没关系，我还有哥哥爱我。
可就在我十四岁的时候，我再一次失去了我的哥哥。
他为了救溺水的我，永远沉睡了下去。
那一天，我妈疯了。
她不顾我刚刚被人从水里捞起来，掐住我的脖子，崩溃大喊。
“为什么，为什么死的不是你！凭什么啊！”
“你凭什么还活着，还活得这么好？！”
“我就应该掐死你的！在你刚出生的时候我就该掐死你的，算命先生说了，你就是个扫把星，就会祸害身边的人……这都是你欠我的……”
……
而那一年，我和我妈的关系刚刚有所缓和。
也就是在这个时候，我失去了世界上最疼我的哥哥。
也再一次失去了我的妈妈。
而他留给我的最后一句话是——“宁宁，听哥哥的话，别生妈妈的气，你和妈妈都是我最最重要的人啊……”
……
我不知道我在房间里呆了多久。
等我出来的时，天已经有些灰了。
我记得我醒来时，晴空万里。
而如今，乌云当空。
令人奇怪的是，周肆还站在走廊上。
他半倚着栏杆，手里夹着根烟，却没抽，眼神也始终落在地上，不知道在想什么。
见我出来，他缓缓抬起头。
没看我哭红的眼，也没看我凌乱的发，只是十分自然地牵起我的手。
“饿了吧？我带你去吃饭。”
一滴泪就这样落了下来。
猝不及防的。
我好像从来没有这么委屈过。
我抬起头，问周肆。
“周肆，你说，我真的是扫把星吗？我好像总是给身边的人带来不幸……”
他脚步一顿，然后低下头，近乎怜惜地抹掉了我的泪。
“不是的，宁宁。你是这世界上独一无二的珍宝。”
他说：“宁宁，我只要你一句话。你想不想……离开沈云舟，离开桑家，和我一起？”
......我最终还是没有回答周肆。
我又在周肆家呆了三天。
这三天里，我发现周肆和传闻中的很不一样。
传闻中，他风流浪荡。
可他家里却干干净净，没有一丝女人来过的痕迹。
第三天下午，我窝在周肆怀里。
外头，春雨淅淅沥沥。
我的指尖划过他的胸膛，问：“周肆，你从来都不带女人回家的吗？”
他答得毫不迟疑，像是准备这一刻已经准备了很久。
“从来没有过。”
“我是说，我没谈过，更没有过女人。宁宁，你是第一个。”
“那你从前的那些传闻……”
他有些无奈。
“我说都是谣言，你信吗？”
我有些意外，一时愣在了当场。
却又觉得，他没有骗我。
以周肆的傲气，他不屑说谎，更不会骗我。
“那你......”我张了张口，刚要说话，电话就进来了。
是沈云舟。
电话那头，沈云舟的声音一如既往的冷淡。
“桑宁，闹够了吗？你准备什么时候回家？”
：宁宁未-知乎结局全文后续
