丈夫同意离婚那天。
儿子堵在民政局门口。
「妈妈不要我了吗？」
老公有恃无恐，嗤笑。
「你妈妈爱吃醋，总用幼稚的手段吸引我们的注意，才不是想真的离婚。」
可是离婚后，我并没有哭着求他复婚。
相反。
父子俩满世界找我，却找不到。
五年来我提过很多次离婚，张睿皿都没同意。
所以张睿皿同意离婚这天，我有些惊讶。
这么多年了，他第一次同意，也不知中了什么邪。
但顾不得那么多了。
我立刻前往民政局。
他以前不是没有反悔过。
法拉利一路往民政局狂飙。
手机响个不停。
我害怕他又反悔了，没敢接。
民政局门口。
张蕴扑过来。
圆鼓鼓的脸蛋埋在我怀里。
「妈妈为什么想跟爸爸离婚？妈妈不要我了吗？
「虽然我很想要爸爸和竹涵姐姐在一起，但你们离婚不利于爸爸的生意。」
我轻轻地摸了摸张蕴的头。
忽视他大逆不道的话。
反正以后也听不到了。
张睿皿从树影下走过来。
「我劝你慎重考虑，离婚后，不只对双方家族生意有损。」
他双手插兜。
笑得有恃无恐。
「主要是，你再也见不到张蕴了。」
我叹气。
「是啊，一把屎一把尿地拉扯到这么大，我真不容易啊。」
张蕴撅着嘴巴，十分疑惑地盯着我。
「爸爸说，你很爱他，可你为什么总是提离婚呢？」
张睿皿嗤笑一声。
宠溺地揉了揉张蕴的头。
「那是因为你妈妈爱吃醋，总用这些幼稚的手段，吸引我的注意，她才不是想真的离婚呢。」
看着张睿皿俊朗的侧脸。
我想起初见他时，我还在上高中。
我是远近闻名的娇气大小姐。
却喜欢上一个被踩进泥里的私生子。
他在男厕所里被人按着头打。
我在隔壁女厕所里听得一清二楚。
路见不平一声吼。
我信步冲进男厕所。
一把推开打人的男生，叉着腰。
一只脚高高抬起，架在趴在地上神志不清的张睿皿身上。
我扬着下巴，宣示主权。
「这个人是我罩的，谁再动他，就是跟我作对！」
人走干净后。
我漫不经心地拍了拍地上的人。
「还能站得起来吗？」
他忍着剧痛从地上爬起来的那一刻。
我眼睛都看呆了。
简直像是漫画里走出来的战损勇士。
宽肩窄腰，尤其是泛着琥珀色的眸子。
把我的骨头都烫化了。
他冷淡地瞥了我一眼，转身离开。
我追过去掐他的屁股。
「连个谢谢都不会说吗？你说一声谢谢，我保证以后再也没人欺负你。」
他的事我略有耳闻。
他是私生子。
妈妈是上不了台面的小三，生下他就死了。
上面还有个同父异母的哥哥。
自然看他不顺眼，找各种人给他不痛快。
此刻，他慢慢转头。
阴狠的眼神吓了我一跳。
他像是听到了什么好笑的笑话一样，笑着说：「谢谢你。」
目的性很强。
但我很喜欢这个笑容。
我不仅保护他的人身安全。
还把我一半的零用钱花在他身上。
我爸爸早就给 A 大捐了 20 栋大楼和一个人工湖。
我只需要按照爸爸的安排，闭着眼睛上 A 大。
现在我想和张睿皿一起上 A 大。
所以，我给他报了各种补习班，买各种营养品。
把他当儿子一样养。
他也不矫情，欣然接受。
他长得好，又聪明，除了性格有点冷淡。
经过我对他的包装，我爸爸也很喜欢他，夸我有眼光。
所有人都知道我们毕业后会结婚。
结婚后。
经过爸爸的扶持。
他一个私生子，硬生生干掉了原本的家族接班人哥哥。
他顺利地接管了他家族的企业后。
我们两家的生意越发密切，直至现在不可分开的地步。
「少废话，我们快领离婚证吧。」
张睿皿和我并肩，走进民政局，这时，他的手机响了。
我瞥到备注是柴竹涵。
「睿皿哥，我喝了叶予姐送来的牛奶，现在肚子好痛，我是不是要死了？你能不能来救救我？」
张睿皿脸色骤变。
张蕴也急得跺脚。
「妈妈，你上个星期给我送的牛奶怎么出问题了？我好心疼竹涵姐姐。」
我用力拍张蕴的头。
「你怎么不想想，我为什么要把牛奶从家里送到柴竹涵那里？贱得慌吗？」
上个星期。
张蕴总是吵着喜欢柴竹涵身上的香水味道，只有被柴竹涵哄着才能睡着，甚至直接住到了柴竹涵家里。
张睿皿也说，张蕴住在柴竹涵家里他很放心，让我不要多管闲事。
我担心张蕴吃不好喝不好。
经常送一些牛奶和坚果什么的。
谁能想到。
柴竹涵会喝我给张蕴送的牛奶啊。
「叶予，你为了终止办离婚手续，果然什么手段都能想出来，柴竹涵中毒跟你有没有关系？」
张睿皿丢下这句话，一个箭步离开了。
张蕴也忙不迭跟上，徒留我在原地。
柴竹涵是张睿皿的白月光。
他们小时候玩过家家，张睿皿是新郎，柴竹涵是新娘。
他们拉钩会永远陪伴彼此。
在那段单纯又黑暗的时光里，是柴竹涵陪伴着他。
所以，当柴竹涵再次出现时。
我危机感爆棚。
张睿皿觉得我在无理取闹。
「我跟她没什么，你非要这么想我也没办法。」
直到，我在他的车里发现一条小小的粉色三角布料。
我立刻从他的车上跳下来，因为嫌脏。
他解释得很轻松：「那天暴雨，柴竹涵浑身湿透了，我就让她在我车里换了一身衣服，我全程闭着眼睛。」
原来他是知道的。
并不是柴竹涵偷偷把内裤藏在这里，故意让我误会。
「精神出轨不是出轨吗？」
我用尽全身力气，扇他一巴掌，跑开了。
没走几步。
我接到消息，我爸爸去世了。
剧烈的冲击。
搅得人天翻地覆，眼前一片混沌。
我再也支撑不住。
从医院醒来的时候，张睿皿握着我的手。
微微颤抖，他像是刚刚哭过。
克制地对我说：「你怀孕了。」
他情绪这么失控。
是因为此刻不是离婚的最好时机吧。
他又要委屈自己的白月光了。
爸爸去世后，我是唯一的继承人。
张睿皿作为我的丈夫。
趁机合并两家的资产，更进一步发展了自己的势力，成了 A 市当之无愧的经济龙头。
他再也不是那个被人踩在泥巴里的私生子。
而我被他锁在家里。
每天被三个保姆轮番监督，养胎。
他每天都会打电话问我的状况。
总说自己在公司很忙，没时间回来。
我每天盯着窗外叽叽喳喳的小鸟来打发时间。
想起小时候，爸爸会抓各种小鸟给我养。
爸爸唯一的愿望。
就是他的女儿过得幸福。
想起这些时，眼角总是流泪。
等反应过来时，衣服已经被打湿了。
生产那天。
张睿皿总算肯来看看我。
他似乎有些害怕，不住地低声重复：「如果有危险，一定要保大人，她是我的妻子，不要让我的妻子有危险。」
白痴！
一点医学常识都没有。
医院不像电视剧。
出现危险首先要保护的一定是大人。
我痛得上气不接下气。
嘴唇毫无血色，掐着他的胳膊骂娘。
他一声不吭，被我死命掐。
额头渗出冷汗，倒有几分合格爸爸的模样。
只是不巧，他的手机又响了。
他接完电话。
一点点将我掐着他胳膊的手掰开。
吻了吻我的额头。
「我马上回来。」
我知道他是被柴竹涵叫去了。
柴竹涵抑郁症发作。
想割腕自杀，除了张睿皿，谁也不想见。
所以张睿皿去了。
一整夜没有回来。
我痛得昏过去，又醒过来，再昏过去。
如此反复。
折磨得我恨不得咬舌自尽。
最后我连哀号的力气都没了。
像是被折断翅膀的乌鸦，躺在手术床上。
鬼门关走了一遭。
我更爱我的孩子了。
但是真可气啊。
他竟然跟他爸爸一样喜欢柴竹涵。
带着张蕴进入宴会。
我气焰嚣张到吸引了全场人的目光。
我看向不远处的张睿皿。
他的臂弯里挎着另一个女人——柴竹涵的手。
他的目光扫到我时，明显一凉。
我就是要带着张蕴来参加宴会。
让大家看看，张睿皿是怎么忘了家里的妻子和儿子。
找别的女人当舞伴。
我故意丢张睿皿的脸。
夸张地捂住嘴巴故作惊讶，音量放高：「对不起，老公，我不知道你还有别的女伴。
「张蕴，我们走吧，别打扰你爸爸的好事。」
走了两步被迫停下。
我拽不动张蕴。
他大大的眼睛紧紧地盯着柴竹涵。
散发出惊喜的光芒，他松开我的手。
转而去拉柴竹涵的手。
「姐姐你好美啊，跟我爸爸站在一起，郎才女貌，天作之合。」
说完他撇撇嘴。
「我爸跟我妈貌合神离，迟早有离婚的那一天。」
我犹如被雷击一般，僵硬在原地，没想到，丢人的是我自己，张蕴的态度，让我被啪啪打脸。
不敢看周围嘲笑的眼神。
提起裙摆。
落荒而逃。
因为跑得太急。
不慎扭到了脚腕。
疼痛蔓延至四肢百骸。
根本无法走路。
我只好狼狈地求助：「张睿皿，能把我送回车上吗？」
张睿皿将我打横抱起。
张蕴却抱住爸爸的大腿，阻拦。
「别管妈妈！谁让她自己不长眼。爸爸快陪我参加宴会，感觉好好玩啊。」
我顿时一阵心酸。
不自觉地嘟嘴对张蕴说：「可是我刚刚试了一下，真的站不起来。」
否则我才不愿意向张睿皿低头求助。
「妈妈，你是在撒娇吗？好恶心呀。丑女人没有撒娇的权利。」
张蕴的话，像一把精准的刀。
轻轻地将我的五脏六腑划开，鲜血横流。
一个星期后。
我打听到张睿皿有时间。
立刻联系他到民政局门口。
他负气赶来。
我们开始办理离婚手续。
他签完字，递给我文件，我刚要拿起笔。
他猛地攥住我的手腕。
「你这次怎么没有找理由终止离婚？」
我扒开他的手。
笑着胡诌。
「放心吧，我会找理由跟你复婚的。」
他像是松了一口气。
没再阻止。
走出民政局，我挥挥手向他告别。
他紧锁的眉毛，从刚才就没舒展过，有些迟疑地问：「我怎么有一种感觉……你再也不会回来了。」
「是啊。我们都离婚了。」
「离婚……」
他低声喃喃。
我钻进车厢：「再见。」
车子启动。
我听到张蕴在撕心裂肺地哭喊：「妈妈！不要真的跟爸爸离婚，妈妈，别离开我！」
我留给他们一场盛大的汽车尾气。
订了去往国外的机票。
制造出我在环游世界的假象。
我还雇了个人。
她会拿着我的手机，开着定位，在全世界到处旅游。
在她被父子俩识破之前，所有旅游的开销由我负责。
她铆足了劲旅游。
更铆足了劲不被父子俩抓到。
而我。
转头搭上了一辆远程火车。
慢悠悠地来到了贵州。
爬过了陡峭的悬崖。
走过了没有扶手的木板桥。
终于在一所简陋的泥瓦房里。
对上三十多双漆黑又充满渴望的眼睛。
我不后悔自己的选择。
轻轻地弯腰鞠躬。
笑着向孩子们介绍自己：「我是新来的老师，你们可以叫我叶老师。」
他们跟张蕴的年纪相仿，却比张蕴干净多了。
一到下课就叽叽喳喳地围着我。
让我讲外面的世界是怎样的。
我用彩色粉笔。
在黑板上一笔一笔地画出飞机、地铁、火箭，还有电脑。
小小的虚荣心，被孩子们的崇拜填满。
虽然是到偏远地区当支教老师。
但我过得一点也不委屈。
毕竟我离婚分割来的财产实在可观。
只需要支付高昂的运费，就可以在网上下单所有我想要的东西。
我捐钱给孩子们建了一所更大、更明亮、更干净的学校。
保证食堂每顿都有肉和鸡蛋。
在这里，我还认识了一个与我有同样志向，放弃大城市的高薪工作来支教。
却没我有钱的吕鸣戈老师。
他不像别人那样叫我叶予老师。
他喜欢叫我：「美娇娇。」
然后把我手里的活抢走。
还不让我上晚自习，免得我走夜路。
我知道这是嫌我娇气，但也乐在其中，就当他夸我美了。
新闻上，他们父子发疯地在国外找我。
不惜耗费巨大的人力物力，只是始终一无所获。
一大早我照常起床。
脚伸进拖鞋里。
我被扎得缩回脚。
仔细一看，鞋子上扎着一个图钉。
我皱着眉处理好伤口。
洗漱时发现断水了，热水器也停止了工作。
我烦躁地坐到桌子前，发现电脑坏了。
里面还装着我很多重要的文件和照片。
键盘也失灵了。
不对。
接连遇到这么多不顺心的事情，一定是人为的。
眼前顿时浮现出张睿皿那张脸。
我每次跟他吵架。
其实就是我单方面地发脾气，我说话很毒，他属于闷骚型，不会还嘴。
事后，我总会发现自己的高跟鞋断掉、包包被水泡坏。
我知道这是张睿皿在表达不满。
那我现在的遭遇，也是张睿皿在表达不满吗？
这个念头一冒出来，顿时让我感到毛骨悚然，我连续打了几个喷嚏，脑袋昏昏沉沉。
昨晚明明没开空调，今天的空调温度却开得特别低，把我冻感冒了。
连爬上床的力气都没有，我窝在地上，蜷成一团。
昏昏沉沉地睡过去。
梦里看见了张蕴。
以前他很喜欢我穿粉色的衣服，用甜甜的嗓音仰着头冲我笑：「妈妈穿粉色的衣服就像是迪士尼公主，你是全世界最漂亮的妈妈。」
他还用自己的零花钱给我买了满满一柜子的衣服。
可是后来，他亲手用锋利的剪刀，把一柜子的衣服剪碎，冲我下命令：「你已经老了！还以为自己是少女吗？别扮嫩了。竹涵姐姐才更适合粉色。不要玷污我最喜欢的颜色！也不要玷污竹涵姐姐。」
迷迷糊糊中，是我不断流出的眼泪把我叫醒。
我茫然地睁开眼睛，眼泪越擦越多。
自言自语：「原来这么久了，我还是会伤心。」
吕鸣戈不知什么时候来了，系着围裙从厨房里端出一碗姜汤。
「你发烧了。」
「吕鸣戈，其实我结过婚。」
生病的时候总想找个人说话，无处安放的委屈一股脑地发泄出来。
我心里好受多了。
吕鸣戈一勺勺喂我喝下姜汤，平静地告诉我：「过去的就让它过去吧。专注当下。」
门砰的一声被踹开。
张睿皿阴沉着脸，紧紧地盯着吕鸣戈给我喂药的动作。
张蕴含着眼泪冲过来，一把将吕鸣戈推开，扑进我怀里。
「妈妈我好想你！」
他冲吕鸣戈大喊，「走开！你不能泡她！」
张蕴哭得上气不接下气，抓住我之后就不肯再松开。
「妈妈，我很想你，我不能离开你，以前我说了很多坏话，妈妈你原谅我吧。」
我一点点把自己的手从他手里抽回，他哭得更加猛烈。
他迅速跪在地上，连续磕了十几个头，额头上沾满泥土和渗出的血丝。
他仰着头求我：「妈妈。只要你回来，我可以答应你任何事情，不要抛弃我好不好？我是你的孩子啊。」
张睿皿一把将张蕴捞起来，低声训斥：「能不能有点出息？」
他的目光扫过我苍白的脸。
「心疼儿子了？叶予，别闹了，你也不好受吧？」
吕鸣戈挡在我前面。
「叶予身体不舒服，没什么事的话，你们就不必打扰了。」
张睿皿攥紧拳头。
「我妻子生病了，理应由我这个丈夫来照顾，有你什么事？滚开。」
「你们已经离婚了。」吕鸣戈攥紧拳头。
张睿皿被噎了一下。
他侧身笑了一下，上上下下地打量吕鸣戈，显然之前根本没把他放在眼里。
「你有什么资格在这里说三道四？有时间插手别人的事，不如回去喝农药。」
猛地一拳，张睿皿砸在吕鸣戈脸上，两个男人瞬间扭打在一起，谁也没有占上风。
「我和吕鸣戈结婚了。」
我忽然出声。
房间里陷入一片寂静。
张睿皿青筋暴起，咬着牙质问：「你和他结婚了？」
「是啊，我已经开始了新的生活，你不要来骚扰我。否则我报警了。」
「叶予，你真的玩过了。不至于为了气我，跟别的男人结婚吧？听话，跟我回家。」
他想过来抱我，我抬脚将他踹开。
他踉跄地倒在地上，我看他的角度从仰视变为俯视。
「你到现在还觉得我在耍脾气，觉得问题出在柴竹涵的身上，我对你真失望。」
吕鸣戈坐在床边，长胳膊将我拉进他怀里。
「老婆别生气，对宝宝不好。」
说着吕鸣戈探手在我肚子上揉了揉。
我靠着他的肩膀，看向情绪即将崩溃的张睿皿，他压着嗓子。
「我知道你不喜欢柴竹涵，回去我就把她开除，我会把她送到国外，保证以后你再也见不到她。」
他在挽留。
可没有人搭理他，吕鸣戈重新拿起姜汤，一勺勺地喂我，我配合地喝下去。
旁若无人。
他发疯般打碎吕鸣戈手里的碗，然后转身离开，像是一只狼狈逃窜的老鼠。
张蕴献殷勤，把地上的碎片收拾好，向我讨夸奖：「妈妈，我会做家务了。」
「哦，你年纪不小了，早就应该会了，现在才会有点晚。」
他石化在原地。
他从没听过我如此冷淡的语气。
他又哭起来，明明眼睛已经哭成了核桃。
我嫌弃地擦了擦滴在我手上的鼻涕。
「几天不见你怎么变成爱哭包了？」
见我一直不给他好脸色，他缓缓爬起来，转身去找爸爸了。
接下来的几天，吕鸣戈一直以丈夫的身份自居来照顾我。
我跟他说：「你不用这样。」
「我喜欢这样。」
他下意识接话，又连忙解释，「你……我只是想照顾你，如果你不愿意，我不会从你这要什么名分。」
我笑笑不说话，看着他帮我收拾家务的背影，忽然觉得这样下去也不错。
或许时间久了，我真的会想跟他试试。
只是这念头刚闪过一秒，一个女人从窗户外跳进来，不由分说地扇了我一巴掌。
我被打得失神，眼角瞥到门外不远处张睿皿，他的嘴角挂着得逞的笑容。
他不知用了什么手段，调查到吕鸣戈的前妻和女儿在找他，立刻把人带了过来。
「你敢勾引我老公？信不信我跟你同归于尽？」
女人漂亮的脸蛋，因为嫉妒而变得狰狞。
吕鸣戈连忙将我抱进怀里：「别叫我老公，当初是你提的离婚，不是吗？」
我忍不住笑了。
原来我和吕鸣戈是一路人，都是离过婚还被不依不饶。
小女孩学着她妈妈，来扯我的头发。
「把我爸爸还给我，离我爸爸远一点！」
我被扯得生疼，又不能动手打小孩。
张蕴跳出来，用指甲划小女孩的脸蛋：「别打我妈，你找死！」
男孩的力气比女孩的大，女孩被打哭了，哭着喊着叫爸爸。
吕鸣戈没有看孩子，拧着眉提醒前妻：「你走吧。记得好好教孩子，我不希望再看到她动手打人。」
前妻坐下，一副不达目的誓不罢休的架势。
她摸了摸杂乱的头发。
「我不走。我想看看叶予到底用了什么迷魂汤，把你迷成这样。老婆孩子都不要了。」
张睿皿走近。
「我也不会走，我要看着吕鸣戈，免得他对我老婆动手动脚。」
两对亲子盯着我和吕鸣戈。
我浑身发毛。
……
偏僻的山村里没有酒店，他们的脸皮又非常厚，我们只能被迫和他们挤在一起。
晚上，我熬了一锅粥。
盛出来两碗，吕鸣戈一碗我一碗。
吕鸣戈刚要喝，张蕴趁他不注意，将人推到地上，吕鸣戈瞬间被烫得皮肤红了一大片。
「让你长个教训，妈妈只会给我做饭，我不允许你吃。」
他把另一碗粥端起，刚想喝却被我夺回来。
「你忘了吗？你说你最讨厌喝我做的粥。」
张蕴有一次生病时，饮食需要清淡，我就给他熬粥喝，谁知他没喝两口，吐在我脸上：「畜生也不喝你煮的粥！
「竹涵姐姐昨天送的她亲手做的辣子鸡，多好吃啊，你竟然连碰都不让我碰，别太嫉妒。」
我刚要解释他生病不可以吃油腻的食物，他直接将碗砸碎。
「你的厨艺不如竹涵姐姐的一半好！我要吃竹涵姐姐做的饭！」
张蕴此刻却哭着喊着，要喝我做的粥。
我不理他，转头去给吕鸣戈找烫伤药的工夫。
张蕴被按在地上打。
女孩不知从哪里弄来了电击棒。
「敢烫伤我爸爸！我要惩罚你！」
还好吕鸣戈及时将两个小孩拉开。
我推了推吕鸣戈。
「你女儿心理明显扭曲了，哪有人会随身携带电击棒？要及时纠正。」
「她妈妈就是个病娇变态，她好不了的。
