一个长着长胡子的老者对我说：“还有五年，这个世界就会出现丧尸了，你是被选中的人，能不能拯救人类就靠你了，这是给你的启动资金。”接着，那老者就往我的银行卡里转了10万亿，老者拍了拍我的肩膀“好好加油！希望我们还能再次见面”，话音未落，老者就已经消失了，留下我一脸懵逼的站在原地。
叮铃铃，叮铃铃，一阵闹钟铃声把我从梦中吵醒，我使劲摇了摇头，有些自嘲“我是穷疯了吧，居然会做这么奇怪的梦”，拿起手机一看，不好，已经八点了，再不出门就要迟到了，变态公司迟到一分钟就要扣五十块。我只能以最快的速度爬起来，连脸都来不及洗就往公司赶，总算是在最后一分钟赶到公司。
来到坐位上，气都还没喘匀就听到“啪”的一声“这是南海琉璃岛度假村的项目，你抓紧时间看一看，下午和我出去把他拿下”“哎……”
我正想说点什么，经理已经回办公室了，我只能作罢。
下午两点，我和经理前往琉璃岛参加竞标。坐了一个小时的船之后，总算来到了琉璃岛“这是一个好地方，你要把他买下来”我正准备下船，听到好像有人在我耳边说着什么，我抬头向四周望去，一个人也没有，经理已经走远了，我连忙跟上去琉璃岛的开发商正在给经理介绍琉璃岛“琉璃岛东边和南边地势比较平坦，特别是东边，有一大片沙滩，南边的半山腰上还有一眼泉水，是淡水……”
我忍不住插了一句“这岛四面环海，哪来的淡水泉？”
经理瞪了我一眼“你不说话没人把你当哑巴”我摸了摸头，打了个哈哈“我就是随便问问”开发商讪笑“这个，小哥果然是个聪明人啊，这个泉水是人工建造的”泉眼后面是一个过滤海水的装置，可以把海水过滤成淡水。
更新……
“这是个大工程吧？”
经理又白了我一眼 估计在后悔怎么把我这个白痴带出来了。
开发商继续介绍“北面是悬崖，西面虽然不如南面平坦，但是个看落日的好地方，这里的居民搬得差不多了，只要资金到位，马上就能开工”“嗯”经理点点头“那我们把合同签了吧，小李”我连忙把准备好的合同拿出来，开发商看过合同，发现没什么问题就签了合同，签完合同已经六点多了，看时间不早了，经理拒绝了开发商邀请我们留下吃晚饭的邀请，带着我回去了回去的路上，我总感觉有人在看着我，我回头却什么也看不见。
“怎么了？”
经理看我老回头就问道“没什么”正说着，突然余光好像看到一个熟悉的身影一闪而过，正当我想仔细看的时候，人已经不见了。
我并没有在意，只想赶快回家洗一个舒服的热水澡，今天下午逛了一下午的琉璃岛还是很累的，整个琉璃岛几乎都逛遍了，两条腿仿佛不是我自己的一样。
好不容易回到家，洗了个热水澡，感觉全身都轻松了，躺在床上不知不觉的就睡着了。
我又梦到了那个老头，老头似乎很着急“快把琉璃岛给买下来，琉璃岛必须要买下来！时间不多了！”
我有些纳闷“为什么？老头，我看起来像个傻子吗？再说了，我也没钱啊我一个屌丝怎么可能买得起琉璃岛？”
“钱我已经给你了，快去买吧”老头的身形慢慢变得虚幻 ，直到消失不见。
“老头，你到底是谁？你什么时候给我钱了？”
“看看你的银行卡”老头的声音不知道从哪传来。
叮铃铃，叮铃铃，闹钟的声音又把我吵醒，已经是第二天早上了，我却感觉自己只眯了一会。
来到公司，又是差一点迟到，主管看我的眼神非常不善，我也不管他，直接朝我的位置走去。
我打开电脑正准备工作，却不由自主的想起了昨天晚上的梦，总觉得昨天晚上梦里那个人好像在哪里见过。下午快下班时突然灵光一闪，那个老头不是我前天晚上梦到的那个吗？难道他说的是真的？
想到这里，我迫不及待的想要回家看看是不是真的有10万亿，奈何主管站在门口盯得死死的，防止有人早退，我只能捱到下班。
一下班，我不顾主管那要吃人的眼神，直接就冲了出去，一路狂奔回家。
回到家，我先是翻出了我的工资卡，查了一下，余额173.9，翻了翻，又翻出一张大学时候用的卡，余额250，我叹了口气“果然，我就知道是假的”简单的收拾了一下，叫了个外卖，然后就躺在沙发上刷着视频等着外卖。
第三次更新。。。。。。。
刷着刷着，我突然想起去年我爸神神秘秘的给了我一张银行卡，让我好好保存，不到万不得已的时候不能拿出来，我当时想看看里面有多少钱，可是试了几次密码都不对，我就放弃了，随手放箱子里，我翻箱倒柜找了半天，总算找到了。
我激动得手有些发抖，卡号输了好几次才输对，查询的那几秒我仿佛过了一年内那么久。就在我按耐不住的时候，余额总算显示出来了，1后面有一串长长的0，我不敢相信的数了一遍又一遍，不多不少13个零，也就是10万亿！
“耶！竟然是真的！”我激动得在沙发上蹦了起来。兴奋得一晚上都睡不着，一整晚都在想着这么多的钱该怎么花，是先去旅游呢，还是先买房子呢？想了一晚上决定先辞职，然后再躺在家里慢慢想，然后就迷迷糊糊的睡着了。
由于昨天晚上太兴奋根本没怎么睡，今天早上的闹钟居然没叫醒我。等我醒来一看，已经是九点了，这个时候都没到公司，主管会剁了我的。转念一想，嗐，怕什么，反正我现在有的是钱，一会直接打电话给主管说辞职，东西也不要了，反正我现在有的是钱。
我又赖了会床，总感觉好像有什么东西忘记了。想半天也想不起来，索性就不想了。我慢悠悠的爬起来吃早餐。吃完早餐给主管打电话，电话一接通就听到主管的咆哮：“李狗蛋！！！你上哪去了！你这个月奖金没了！十分钟内不出现在办公室你就收拾东西给我滚蛋！”
我连忙把手机拿开，生怕把我给震聋了“主管别激动，大早上的那么激动容易上火，公司我就不去了，东西我也不要了，都送给您老人家了。”
说完我就立马挂断了电话，留主管一个人在电话那边抓狂。反正我现在有钱了，我才不管呢，真是痛快啊，以前老被这个主管压迫，迟到一分钟都瑶骂个半天，以后再也不挨骂了。
挂了电话，我坐在沙发上发呆，以前没钱的时候整天想着要干这干那，还要去这里去那里的，现在有钱之后反而不知道干什么。想了想，想起前两天晚上梦到那个老头叫我买下琉璃岛，还是挺着急的样子，难道琉璃岛有什么秘密吗？这一下就勾起了我的好奇心。我这个人就是好奇心重，当下我就出发前往琉璃岛。
在海上颠簸了一个小时之后，终于到琉璃岛了。我在心里默默发誓，我要买一艘大船，在海上完全感受不到颠簸的那种。船还没靠岸，我就看到码头上站着熟悉的身影。我正纳闷呢，就听到那人笑呵呵的说：“小友，我等你好久了，你总算来了”我有些摸不着头脑“你是？”
“小友你不记得我了，你那钱还是我给的呢。”
我恍然大悟“哦~原来是你啊老头。可是你不是我梦里的人吗？怎么到现实来了？”
“天机不可泄露，我来是为了指引你的，五年后这世界将会有一场大灾难，到时候将会生灵涂炭，寸草不生。”
“切，老头，我读书少，你可别骗我啊。”
老头捋了捋胡子“我是认真的，你是天选之人，你要把人类文明延续下去。”
“哦？是吗？那我有什么好处吗？”
老头听了我这话之后气得胡子翘了翘“哼！给你10万个亿还不够吗？你还想要什么好处！到时候所有人类都听你的，这好处够大了吧？”
看老头气的不轻，我连忙上前去给他捏肩膀“够了够了，那您说我要怎么做？”
“首先，你要把琉璃岛买下来，然后在琉璃岛上囤各种物质，特别是粮食和药品，越多越好！你要把琉璃岛打造成一个能自给自足的地方。你千万要记住，岛上的留的人不能留太多，勉强够维持琉璃岛的运转就行。”
“为什么？”
等了半天没人搭理我，我一看，那老头不知道什么时候走了。我在心里默默吐槽“这老头，话也不说清楚就走了。”
我仔细想了想，不管老头说的是真是假，反正我先10万亿也不知道怎么花，索性就听他的，把琉璃岛买下来，然后把它打造成一个类似于农庄的海岛也是不错的，夏天可以来钓钓鱼什么的，至于船吗，要买就买最大的，那小破船摇摇晃晃的实在是太难受了。
打定主意，我就给开发商打电话：“你好，是琉璃岛开发商吗琉璃岛卖不卖？价格随你开。”
电话那头愣了愣，似乎是被我吓到了，许久之后才说：“你是？琉璃岛没有上千亿是买不下来的，你确定你有那么多钱？”
“这样吧，我出三千亿！并且后续的改造由你们来进行如何？”
“把琉璃岛卖给您我做不了主，这样吧，我给文明总裁打电话，让我们总裁亲自和您谈如何？”也许是我开出的条件太诱人，我听到电话那边的人兴奋得声音都有有点颤抖。我觉得有些好笑，不就三千亿吗，至于那么兴奋吗。最终我还是同意了开发商的建议，不同意我也没办法，毕竟这种事情只有总裁能做主。
挂了电话，我漫步在琉璃岛西海岸，看着天边的昏黄，海风徐徐吹来，很是舒心惬意。
等着开发商答复的同时，我也没有闲着，花重金请了几个设计院的专家帮我从新规划琉璃岛。半个月之后，新的设计图总算设计好了，开发商那边也同意我的条件，一个星期前就签了合同，把琉璃岛卖给我了。
。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。
知乎小白第一次，很多都不会，感谢厚爱。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。
第四次更新……
设计图拿到手之后我非常满意，马上就让开发商开始动工修建。
时间一晃就过去了一年，这天我闲来无事就想到琉璃岛上看看施工进度怎么样，正打算去，突然想起之前每次去都被那小破船晃的晕乎乎的，于是当机立断，先出发去买一艘船！要大船！还要最大的船！
我思来想去，什么船最大呢……哎！有了！航空母舰如何？还能当仓库用！可是没一会我就开始发愁了，上哪买去呢？这可不是一般的船，可不是那么好买的。于是在接下来的几个月里，我天天打电话问怎么买航母，搞得周围的人都以为我疯了，把我的电话拉黑了。我只能放弃，买了一艘游轮。虽然还是有点晃，但是比之前那个小破船好多了。我又顺便买了一艘货轮，专门往岛上送物资的，比如各种果蔬的种子啊，各种鲜花的种子啊，还有一些鸡鸭鹅，连牛羊猪我都搞了几头一起运到琉璃岛上。
忙活了几个月，总算忙活完了。我迫不及待的想看看琉璃岛到底改造成什么样子了，到了琉璃岛，我有点失望，还以为快建好了呢，没想到只建了三分之一。不过也不着急，慢慢来就是了。在琉璃岛转了一圈，顺便把琉璃岛旁边的小岛也买了下来，作为备用仓库。
从琉璃岛回来之后，我去买了几辆直升飞机。这下，海陆空载具都齐全了，我还买了一栋带停机坪的楼，作为平时停放直升机的地方，楼顶停了一辆，剩下的都停在琉璃岛，新买的小岛上也停了一架。
时间晃就又过去了两年多，前两天开发商给我打电话，琉璃岛已经完工，让我过去验收一下。我就开着我的直升飞机过去了，不得说，飞机就是又稳又快。到了琉璃岛岛之后我非常满意，琉璃岛更漂亮了，非常方便。验收完开发商的人就走了，我招了些人帮我进行日常维护就回家了。
“呜呜、你别过来、别过来……”
我正沉浸在琉璃岛完工的喜悦中时，突然听到有人在哭，还说着些什么听不太清，我顺着哭声找去，发现是几个小混混在欺负一个姑娘，“去”我只说了一个字，我的保镖立刻会意，上去救下了那个姑娘，押着那群小混混等我发话。
“姑娘你没事吧？”我上前轻声的问姑娘有些哽咽“谢谢，我没事”“你叫什么名字？家在哪？我送你回去吧？”
听到这，她哭了起来“我叫小花，我没有家了，我家就我一个人了““好了好了，别哭了，哭了就不美了”我轻声的哄着“我这有个工作，你愿不愿意干呢？”
“我愿意”小花没有任何犹豫的就答应了。
我先是把她带回家，让她洗了个澡换了身衣服，就开着直升飞机把她送去琉璃岛了，小花也是一个挺厉害的人，把琉璃岛管理得井井有条。我乐得清闲，偶尔到岛上住几天，时不时的和小花打个电话。我发现，小花虽然把琉璃岛管得井井有条的，但本质上还是一个小女孩，挺可爱的，也挺让人心动。
日子就这么平淡的过着的时候，我又梦到了那个老头。说实话，我都把那个老头给忘了。
这天，我像往常一样打着游戏，打着打着就瞌睡了，朦胧中听到一个声音“时间不多了，你准备好了吗”我一下就清醒了，我向四周看了看，什么也没有，游戏也还在开着。心里松了口气，估计是我幻听了吧。
接下来几天里，每天晚上我都做着同样的一个梦，梦里有一个声音，不停的问我准备好了没有，还有一个模糊的身影，我看着很熟悉，却怎么也想不起来是谁。我心里开始有点不安，就跑到琉璃岛上爬了一天的山，晚上回到家的时候我累得到头就睡。
“时间到了，你准备好了吗？我的任务完成了。”
梦中的人影终于清晰了，原来是那个老头。
“老头是你啊，什么时间到？准备什么？”
那老头不搭理我，自顾自的说“这几年你准备的应该够了，加油，年轻人”“哎！老头你什么意思……”
正当我想问清楚的时候，老头又不见了！气死我了！
突然一阵噪音传来，我睁开眼睛一开，我在床上躺着呢，我晃了晃脑袋，原来刚刚那些都是梦吗？那个老头我很久都没梦到过了，怎么突然又梦到了？我有点不解。我看了一眼时间，早上九点多。窗外的噪音越来越大声，好像还参杂着尖叫声和哭喊声。
我来到窗边往外看，马路中间横七竖八的停了几辆车，看样子好像是出车祸了，周围还有不少人好像在打架，距离太远我看不清，我只能翻出望远镜，用望远镜来看。
这一看把我吓一跳，这打架打得真生猛，直接上嘴咬。我看得背后发凉，赶紧掏出手机报警。奇怪的是，110却打不通，不只是这样，120和119也打不通，我只能放弃了。我也没办法劝架，下面一群人在打架，我估计我要是下去我就没了吧。
我把窗帘拉上，随手打开了电视，然后去给自己弄点吃的，电视里正播放着新闻“近日，多地区发生动物袭击人事件，被动物咬到的人会在段时间内发作，袭击正常人类……”
我正准备凝神细听，却没声音了，我过去一看，原来是没信号了，这破信号真差，哪天有空一定要投诉！
“砰砰砰”正想着，门口传来很急的敲门声，准确的说是砸门声。
“谁啊”我走过去，刚把门打开，一个身影就快速的冲了进来，还伴随着一股幽香。我愣神的功夫，这人已经关好门并上锁了。
我过神“你是？”
“我叫晓莲，住19楼的，外面爆发未知病毒，感染的人和动物都变成丧尸了，被丧尸咬到或者是抓到也会变成丧尸”说话间，她已经走到桌子前坐下，拿起我的三明治就开始吃。我有些愣神，老头说的时间到了，就是指的这个吗？回过神来，我马上给小花打了个电话“小花，你怎么样！那边怎么样？有没有事？”
”李哥我没事，这边很好，没人感染，李哥你什么时候过来？”
我安慰了小花两句，并表示回尽快过去的，就挂了电话。晓莲已经把我的三明治吃完了，不得不说，晓莲是一个标准的大美女，皮肤很白很嫩，，五官精致，脸上找不到一点瑕疵，她吃完三明治，意犹未尽的舔了舔嘴唇，看得我一阵心神荡漾。我回过神来，问道“你有什么打算？”
晓莲靠在椅子上“没什么打算，这栋楼是你的吧？楼顶的直升机也是你的吧？我打算跟你混了，你什么打算我就什么打算。”
我没有承认也没有否认，有些好奇的问“你怎么不慌啊？”
“慌有什么用，反正事情已经这样了，既来之则安之”说着，晓莲还打了个嗝。
“你那家人呢？”
“没了”晓莲晃荡着两条大长腿漫不经心的回答。
我想了一下，决定带她一起去琉璃岛，反正琉璃岛能自给自足，多一个人影响也不大，而且这几年我也在琉璃岛囤了不少粮食，鸡鸭鹅猪牛羊什么的也养了一些。不过还是要问一下晓莲的意见的。
“晓莲，你愿意去琉璃岛吗？”
“琉璃岛？干啥的？你去我就去”晓莲毫不犹豫的答应了。
我简单的收拾了一下东西，家里剩的吃的也都带上了，衣服也都带走了，晓莲什么都没带，她逃过来的时候就是什么都没带，现在她家也回不去了，自然也就什么都没带。
隔着门从猫眼往外看，门外什么都没有，轻轻的打开门，蹑手蹑脚的来到电梯前，试了一下，电梯还能用，直接坐电梯来到顶楼停机坪，看着眼前的直升机，我在心里庆幸，还好买了直升机，不然还不知道怎么去琉璃岛呢。
飞了半个多小时，可算到琉璃岛了，到了琉璃岛我才松了一口气，小花已经带着人在停机坪等我好一会了，我把晓莲交给小花，自己去洗了个澡，小花也过来了。
我边吃东西边听她汇报“琉璃岛物资充足，各设施设备运转正常，就是失去了外界的联系，最近信号都是断断续续的，家里还有人的我都放他们回去了，剩下的这些都是家里人全在琉璃岛的了，也不知道那些回去的人还能不能回来”我叹了口气“小花，这不怪你，这是他们的选择，人手方面怎么样？”
“勉强够，李哥有什么打算吗？”
我想了想“没什么打算，这里很安全，也不愁吃不愁穿，以后就在这里生活了，多注意一下外面的消息，要是有幸存者就让他们过来吧，或者开飞机过去接也行。”
“嗯……”小花有些欲言又止“怎么了小花？”
小花脸有些红，犹豫了许久“李哥，晓莲姐是你女朋友吗？”
我一愣，“想什么呢，傻丫头，她就是我顺便救下了的，我希望你当我女朋友。”
“李哥，真的吗？”小花的眼睛亮晶晶的我心中暗喜，直接就把小花抱在怀里。
“这当然是真的了，小傻瓜”
