我选择什么都不干，大家一起变成丧尸一起进化。
我成了丧尸。
在那之前我是个丧失运动神经的死宅写手，辞职在家写作。
一三五可乐炸鸡，二四六炒面盖饭，周天女友做饭。
我这样的人，会有女朋友？
不妨告诉你，我们在一起七年了，而直到僵尸袭城末日来临那年，我作为文青的狐狸尾巴才露出来。那时我无故厌世，只有她和故事陪着我。
「很可惜，你的理想不能实现了。」记得我辞职那天，这么对她说。
「你会知道我有什么理想？」她白了我一眼。
「哪能不知道啊？你不是一直想做家庭主妇么？可我的理想呢，是做个软饭硬吃的作家，而且马上就要实现了。」
她那时将就了我，两个人，总得有一个将就另一个。
将就，就免不了争吵。
实话说，我俩柴米油盐地过到我变丧尸的那天，感情已经岌岌可危。
丧尸出现的那天晚上，她在公司加班。
夜里十点，她打来电话让我洗衣服，说她要凌晨才能回来。
我看着那堆衣服就有些气闷，喊道：「你那什么公司，都回家了让加班就又去加班啊！你赶紧回来，看看老板能把你怎么样？我还不信了。」
「你不想洗就别洗，少来烦我。」
说完，她就挂电话了，再打过去已经关机。
我这人一向小心眼，气急败坏地要上她公司找她去。
可刚走出小区我就吓瘫了。
眼前的街灯下人群骚动，没头苍蝇一般东奔西走，汽车开得飞快，无所顾忌地冲向人群，马路上处处是残肢断臂，血肉模糊。
我一下把胃里的沙拉青菜鸡肉和可乐全吐了出来，弯腰时，突然有东西咬住了我的脖子，痛的我四肢抽动。
我屈手用手掌去堵伤口，可温热的血流像是水龙头里出来的一样快，直淌到手肘。
回头看，咬我的是个人，但他仅剩的一只眼球被血丝包裹住，另一个眼窝黑洞洞的，全身上下到处是伤口，血管鼓胀爆裂。
他弓背摆着头，寻找着什么。
我愤怒极了，一脚踹过去，他退了两步，头转过来嗅了嗅又摆开，似乎没看见我。
我冲上去又是一脚，他仍旧没理我。
接着他好像找到目标，跑了出去，汇入了一群同样的怪物中间，往不远处的商业街去了。
我回头往小区跑，想找一个安全地方给小七打电话，只求她的手机已经开机。
结果我的手机先响了，她先打了过来。
「你在哪？你在哪？你没事吧？」
我忙说没事，可没能说出来。
我发出的只是嘶哑粗粝的喉音。
我忽然明白，那怪物不理会我，是因为我也成了怪物。
我成了丧尸。
小七哭喊起来：「你在哪啊？我在公安局，一会儿他们安排我们出城，你在哪？我好怕！你赶紧来……」
我试图回应她，即刻听到自己发出的恐怖声音。我手上的血管渐渐浮肿起来，左手开始痉挛。
过了好久，我听到她仍在哭泣，就挂断了电话。
我是这座城市唯一一个有人性的丧尸，但我不是人。
我敲碎家里的镜子，省得它总提醒我这个事实。
我的肌肉扭曲，有些萎缩了有些却异常发达；我的皮肤剥落，痛感消失；我的眼球被线团一样的血丝包裹，世界一片猩红。
没有了电和网，剩些书。
后来，我找到一台发电机，能看拷贝在磁盘里的几千部电影。
故事还是一直陪着我，除了失去了小七，一切都没有变。
这世界也许已经是文明的荒漠，文字失去意义，但我还想写小说，只有当我思考故事的时候，或者想起小七的时候，我才觉得自己还是个人类。
几个月后，街上的丧尸都饿得皮包骨。
他们只对人肉有兴趣，而我知道袋装的鱿鱼丝和薯片也能充饥。
我时常去超市假装购物，带回一堆东西，然后练习写字。
无聊了，我就站在窗边数丧尸，街道上有一百三十六只丧尸。
我数了七十八遍，没错，是一百三十六只。
加上我一百三十七。
我时不时感到孤独，有些怀念人类。
一天正数着，一辆装甲车出现在街道尽头。
平日死寂的街道响起广播：「幸存者速与我们联系，人类大本营在重庆！幸存者速与我们联系，人类大本营在重庆。」
街道上的丧尸突然敏捷起来，他们和我一样，失去了对所有东西的嗅觉，除了人味。
我隔着上千米都能闻到装甲车上的人味，熟悉又陌生。
远远看去，装甲车像是磁铁，丧尸像是磁沙，被吸引着聚拢过去。
连那些几乎仅剩骨架的丧尸都动起来了，蚯蚓般往装甲车蠕动。
我开始担心车上那些人的安危。
枪声骤响，连续不断，就像往日建筑工地的噪音，但更响亮，更干脆，也更恐怖。
枪声令我浑身震颤。
那些丧尸的躯干四肢像干草枯木一样脆弱，被子弹打得粉碎，四散飞溅。
他们蜂拥而上变成肉酱和碎骨他们恶心可怖，也愚蠢可怜。
一百三十六只丧尸顷刻见变成了一堆血淋淋的尸块。
枪声已经昭示了人类的胜利，拥有武器的人类终有一天会夺回这座城市。
可我却高兴不起来了，我算什么呢？
那天起，那辆装甲车就在城里清除丧尸，寻找幸存者，可我不敢露面，藏了起来。
我算那拨呢？我还是人类吗？我心里苦笑，却没这个表情，我的嘴无法控制地微微翕动，鼻翼无时无刻不在迫切地喘息。
我口腔干燥，牙龈脱落，皮肤溃烂，这副尊容，在装甲车前活不过三秒。
我只能躲在家里，指望他们早日离开。
说来可笑，在这城市陷落的头些天，作为丧尸的我走了生平最多的路，没日没夜地走，如果记步软件还运行的话，成绩一定远远超那些健身达人。
我先去了所有公安局和派出所，又走遍这个城市的大街小巷，从城南走到城北城东走到城西，走出高速收费站，又沿着高速路走了几十公里才回头。
到处是茫然的丧尸，如果小七已经感染，我坚信还能认出来她，但我没找到她。
后来，我想我或许能找到一两个活人，我可以保护他们。
没有，找不到。
城市死去了，起风和落雨，日出和日落，都显得赤条条。
那时候我想，还不如和他们一样，和那些丧尸一样，就能摆脱徒增烦恼的感情。
我独守一座空城时孤独折磨我，我把自己关在九十几平的屋里躲避拥有枪支的人类时，思念又阴魂不散。
小七的身影时常出现，我躺在卧室床上她就在客厅看电视，我坐在沙发上时她就会在卧室换衣服。
她的拖鞋、牙刷、毛巾、都在苦等主人。
我当然还爱她，比多数时候都要爱她。她变得像刚认识时那样可爱，眉眼带笑。
我想起在班上初见她时她害羞的样子，一头长发，她回头递一本书给同学时，发现了我正呆呆盯着她。
我想起她笑起来的样子，先像猫一样的皱起鼻子来，接着快乐就在她的脸上绽开。
时间让人倦怠，而分离让人回到过去。
我也想过，她也许在重庆呢，也许还活着！
可就算是，我们也人尸殊途。
只能紧拥她的衣服蜷缩在床上，既不能入睡，也无法流泪。
我在寂寞中等了半个月，直到装甲车离开，外面重归寂静。他们应该是走了，毕竟还有几十亿的丧尸等他们清扫。
我拉动发电机，又看起了电影。
一如既往的百无聊赖，站起来想去床上躺一会儿，虽然压根就不能睡，但是躺躺总没坏处。
走到过道时，我突然又闻到了人的味道，这味道刚才就有，可我被电影分散了注意力。
味道太近了。
「这里可能有幸存者。」楼道里有人在喊。
我吓得不知所措，愣住了。
「你们跟上，这里可能有幸存者，我听到了电视的声音。」
发电机的声音很响，为了盖过它，我愚蠢地把电视声音开到了最大。
我跳到窗边，楼底两个荷枪实弹全副武装的人正钻进楼道。
我慌忙关掉了发电机。
这时门外有人喊：「有人在吗？」
我是人么？
这个小区很老了，七层楼，一层两户。我住在六楼，从卧室的窗户往下跳也许不会摔死，电影里的丧尸都这样，可我不敢。
「搜查每一间房，注意安全。」还是那个人的声音。
一声枪响，然后我听到防盗门被人踹开。
躲在哪里都没有用了，他一定看见了发电机，我从书店搜刮来的书整整齐齐的码在墙边，他一定也看见了。
「有人在么？」
我不敢挪动，生怕发出一丁点响声。
「有人么？我们是幸存者搜救队。」
脚步声越来越近，我听到他踢开了客卧的门。
只要他看到我，他一定会马上开枪的，也许我该躲在门边等着咬上他一口。
不，我得证明我是人。
我用虎口夹起桌上的笔，在纸上笨拙的涂出了六个字。
「我是人 别开枪」我拉开一道门缝，虎口夹着这张纸伸了出去。
脚步声停住了。
我把门又拉开了一些，像罪犯那样举起双手，一手夹着笔，一手夹着纸，侧步挪出去。
他条件反射般抬高了枪，瞄准的是我的脑袋。他没有开枪。
他很年轻，看上去就是个高中生，额头和鼻尖还冒着青春痘，可他端枪的姿势却像一个老兵。
他惊恐又讶异，半张着嘴急促呼吸，眼睛瞪得老大，挤出了抬头纹。
「你，说话！」他用的是命令的口吻，不像之前一样语调和善。
我无奈地摇了几下头，他便立即攥紧了他的枪，我不敢动了。
我知道我的样子有多恐怖，每当我看到镜子里的自己，都恨不得开枪打死里头那个怪物。
这时，门外突然冲进来两个全副武装的人。
我吓得跳起来冲过去，我跳得很高，脑袋撞坏过道的吊顶，那个高中生样子的年轻人的枪响了，子弹钻进了我的胸腔。
而我已经咬住了一个冲进来的人的脖子，他的力量巨大，我迫不得已只好用手将他的头拧了下来。
另一个人已经奔到那个年轻人面前。三声枪响，在小房间里格外响亮，震耳欲聋。
他的队友被别的丧尸感染了，可能是我楼上或对门的邻居干的好事。
这两人的头一个在我的手上，另一个在地上好似打碎的西瓜。
我救了年轻人一命，可他突然又把枪口对着我，我连忙扔掉脑袋举起双手。
他喘着粗气开枪了，我以为这下死透了，但子弹的目标是我身后的进门来的丧尸，几个饿的干瘪的丧尸，我的邻居。年轻人在用子弹泄愤，邻居们的脑袋和身体都被轰成渣。
年轻人疯狂的把子弹打光了。
他的眼圈红了，他用手去擦结果擦的满脸血。他居然流眼泪了，他流着泪，看上去连高中生都算不上了，他看我时的埋怨眼神，像个小孩。
他忍不住地要去看穿迷彩服的尸体，渐渐泣不成声。
但他很快就平静过来。
「你救了我一命。」他冷冷地说，给枪装上弹匣，动作老练。
他拿起对讲机，却又把枪口对着我。
「注意，我是石进，阿武和李春牺牲了。我们在银水北路实惠家园发现一个……」
他顿了一下，犹疑地看了我一眼。
然后说：「——幸存者。」
我心里清楚，他一时不会开枪。
但只要其他人类来了，我的下场绝不会好看。立即击毙，或者被研究，以解答人们的困惑——这家伙是人吗？
一地碎尸和漆黑囚牢的画面争抢着出现在我的脑海里。与之相比，过去的五个月，简直是神仙日子。
这个对比使我激动，我连连去指地上的纸笔。
年轻人明白了我的意图，将它们踢了过来。
我蹲下在地上急迫地涂了起来：「让我走，他们会杀了我。」
「我不能让你走。」他斩钉截铁地拒绝了我。
我恐慌地锤起了地面，又写道：「我不会伤害任何人，让我走。」
我花了许多时间把这几个字尽量写端正。
可他仍然不为所动，只是他的枪端的没有那么紧了。
我无法控制地躁动起来，开口和他解释，天，我发出的嘶叫能把自己都吓破胆。
但他没开枪，于是我不要命一样走过去拉动了发电机，然后打开了电视。这样你总该把我当成人类吧，我心里期盼。
「你别折腾了，我不会让你走。但也不会让他们杀了你，你最好相信我。」
我自暴自弃地瘫坐在沙发上。没多久，他的对讲机响了起来。
「已抵达实惠家园，请告知具体位置。」
「B4 单元六楼右侧，注意安全。」他放下对讲机，对我说：「你到里头去，我和他们解释。」
我只好走进卧室。
他的队员很快来到，我紧挨在门上努力听他们在说些什么，他们刻意的压低了声音，加上发电机和电视的嘈杂，我什么也听不清。
有几个人的声音突然高亢尖利起来，我想他们是起了争执。
我打定主意，如果他们突然冲进来，我就从楼上跳下去。
但他们又安静了，电视和发电机的混响听上去像一场阴谋。
我退到床沿躺下，搂过小七的衣服，听天由命吧。
大概十几分钟后，他们才关掉了发电机，显然是商量好了。
「我要进来了，我一个人。」年轻人在门外说，然后推开门进来又关上，这回，他把枪挂在了肩膀上，还把纸和笔递了过来。
「我相信你。」他说，这分明是他想好的开场白。「我希望你能和我们一起到重庆去。你一定不明白现在的情况，上个月我们刚刚守住了重庆，我们仅剩有十万多人，刚才又牺牲了两个。我们很可能是这块大陆上仅存的人类了。」
他顿了一会儿，直视我的双眼，像在确认我能听得懂他的话。我点了一下头，但心里在想如果我现在突袭，他必死无疑，但是外面到底有几个人呢？
「反过来说，地球上有六十多亿的丧尸，过度饥饿的丧尸并不是太大的威胁，但是他们的数量太多，不小心就会被感染。刚刚感染的丧尸有很强的运动能力，是很危险的！人类随时都可能灭亡。」
说到这里，他激动了拉高了声调。
「如果你对丧尸病毒免疫，没有失去理智。也许能从你……从你身上……找到研制疫苗的关键信息。」
最后一句话磕巴地从他嘴里冒出来时，我心里冷笑，果然是拿那我当小白鼠。
「你刚才救了我，也许你还能救下其它人。」
这回轮到我不为所动了，我向来没有集体精神。
「我还不知道你叫什么？我叫石进。」他试着让语调变得更加亲切，在和我套近乎，想起的刚才他哭的样子，我觉得他还是太年轻了。
但枪是不分年龄的，我也只能老老实实写下了自己的名字：「王枝节。」
「我会保护你，你救过我一命。但他们不会让你有别的选择，如果你想跑，他们就会杀了你。」他的语调急转直下，冷到冰点。
「而且，有十六万三千一百零八个幸存者和你有关。」
「163108？」我把这个数字涂了出来，在后面加了个大大的问号，很好奇他为何会记得这么清楚。
「我们有记录，这是我们离开重庆时的数据。」
我的心中突然萌生希望，也许小七也在其中呢？
「史希芸 163108 有她吗？」
@王枝节
