有人说，真正想要离开的人是不会把自己的想法告诉别人的，他只会在一个风和日丽的下午，戴上一顶单调却实用的草帽，没有任何征兆，默默地，悄悄地，一个人孤独的离开。
这很对，因为真正的，无法抗拒的灾难，也是这样的，它不会告诉任何人它的到来，它只是在一个平凡的，普通的，和往常的一样的下午，像是一阵微风似的，轻轻的，悄悄的，猝不及防，出现在你身边。
就比如这次的灾难，它和以往的任何灾难都不同，它叫尸潮。
我是个科技灭世论者，我一直都知道会有这么一天，但我从来没想过，它居然会这么快的到来。
真得庆幸今天是个周末，当第一波尸潮爆发时，我还在家里抱怨为什么断网了。我并没有离开家出去送人头，只是垂头丧气地等待着维修人员来检修，然后疯狂地打电话投诉他们为什么这么慢？
奇怪的是，无论我打多少遍，电话那头始终没人接通，周末放假，也不可能所有的客服都放假吧？
等我真正明白这到底发生了什么事时，一切都已经来不及了，有很多人，很多我珍惜的人，我还没来得及从电话里听到他们声音的时候，一切就都无法挽回了。
都是因为这该死的客服，打给他们，害得我的电话也是处于占线状态。
我痛恨自己的迟钝，像个傻子一样，总是后知后觉。
灾难太突然了，仅仅几个小时，也就是睡个了比较长的午觉，世界上的一切都变了。
网络已经没了，大概是灾难爆发的地方就在我们这个片区的信号站附近，听着窗外楼下撕心裂肺的喊叫，估计电力也撑不了多久，今天是休息日，应该也有不少人躲在家里，所以公寓的水塔也会很快崩溃的。
我猛地觉得有些恍惚，成千上万年积累起来的文明，仅仅在几小时之内，就几乎被毁之殆尽。
我是个孤儿，没有几个可以让我牵肠挂肚的人，也是因此，看见窗外那血腥残暴的一切时，我也只能微微摇头。叹了口气，我走向卫生间，准备先洗个澡先冷静冷静再说，没想到拧了半天水龙头，一滴水都没有落下来。
不是吧，水塔这么快就放空了啊？
水塔被人放空了，我是猜到了的，可我并没有及时做出相应的决断。说起来，很多事情我似乎都能提前猜到，但我就是没有先下手为强的欲望，只是慢慢等待着猜想成真，然后唉声叹气。
这个性格在这种时候肯定早晚会要我的命。
当然，现在不是纠结这些的时候，水塔这么快就没水了，说明待在公寓里的人恐怕还有很多，他们大概已经做好了长期等待的打算，所以需要把水先准备好。
但说真的，我并不太相信有人会来救我们，K城的人口差不多接近两千万，即使只有十分之一的人被感染，变异成行动力完全的僵尸，那也是两百多万，这么大的数量，得投入多少兵力，才能完全消灭？况且，我现在对这次灾难的爆发点，爆发原因以及传播途径都一无所知，很难说其他城市也处于相同的境地，这样的话，等待，只会让我死得更加莫名奇妙而已。
我不能留在家里坐以待毙，就算是死，也不能饿死或渴死，我得出去看看。
打定主意，我便开始搜寻一些必备的装备，翻箱倒柜找了许久，我终于发现了一件比较轻便的冲锋衣，这种衣服是上山露宿，野外探险时最重要的装备，其中最关键的一点，这衣服能防雨。
或者说，广告上说它能防雨。
吃的东西，家里就一点薯片和一点早上吃剩的菜品了，真是蛋疼，当时怎么就不买一点饼干放着呢，巧克力也没有。
说到巧克力，我又想到了我的前女友，这是她以前最喜欢吃的东西，我们已经很长时间没联系过了，不知道她现在过得怎么样。
她现在，还活着吗？
应该还活着吧。
算了，自身都难保了，还想什么前女友。
水倒是不用带太多，今天是灾难降临的第一天，各种物资应该都很充沛，而且看窗外这个景象，我唯一需要担心的，就是下面的丧尸，而不是各种食品的保障。
窗外依旧是一片惨叫连天，我根本就不敢伸头出去看，光是听声音就已经够恐怖的，我可以想象我将要面对什么，可问题是，我能逃避得了吗？
我轻手轻脚地关上了窗子，又在家里找了一会儿，最终发现我能用的，也只有一个空荡荡的背包。
衣服肯定不用带了，出了门到处都能找到，内裤带三条就行了，水带了两瓶，食物只有一包薯片，聊胜于无，还是把它带上了。除此之外，还有一个小手电和一根长长的电缆线，没办法，绳索可是必须品，找不到只能拿这个替代一下。
本来我还想把厨房里的菜刀也拿上，但想想还是算了。我可不认为我能用菜刀将丧尸干死，我特么又不是里昂，身边也没有个妹子叫艾达王。
遇见丧尸，我也只能跑而已，想想还是有点悲哀的，目前来说，我不清楚人丧尸化后究竟会有哪些改变，力量会变大吗？速度会变快吗？嗅觉会变灵敏吗？它们是怎么定位我们的？一被咬就会变异吗？
我一个都不知道，我连怎么杀死他们都不知道。
电影里说过爆头就行？别扯犊子了，那是电影，这是生活，电影有个打不死的猪脚，飞檐走壁提枪点射一气呵成，而你只有一条命，你敢在什么都不知道的情况就去冒险吗？
你行你上，反正我是不敢。
我只想活着，所以我必须掌握更多的信息，计算好一切，尽量做到不遗疏漏。
我将这些能用的东西都装在了背包里，慢慢站起身来，透过猫眼看了看门外的景象，一个人影都没有，又轻轻地露出了一小条门缝，一点声儿也听不到。
这也正常，这帮人肯定躲在家里瑟瑟发抖，而楼下的门需要钥匙，所以这栋楼暂时应该没有外人，或者，没有东西能上来。
我轻轻抬起门把手，又把门稍微打开了一点，走廊上有少许残留的血迹和碎肉，不过，它们的主人却早已不知所踪，也许那人已经找到一个安全的地方躲起来了，也许他已经成了楼下大军的一员了。
我咽了口唾沫，又把门轻轻地关上了。
明明整个过程毫无什么惊心动魄的地方，我的心脏却砰砰地像是要飞出来了一样。
我现在只在思考一个问题。
那血迹究竟是谁的？
我之所以要考虑这个问题，就是得分析清楚那家伙究竟哪里来的人，如果是从外面来的，说明楼下的锁恐怕已经被人打开了，如果是楼里面的人。
我咽了口唾沫。
如果血迹来自于楼里面的人，那就是最糟糕的情况了，说明这栋楼里已经有了一双，甚至好几双阴冷的眼睛正躲在某个楼道口，随时准备给过路的人致命一击。
这下麻烦了。
真是该死，这房子的隔音有这么好吗？在家里的时候一点动静都没听到，还是说因为窗外的声音太大了，将门外的声音给掩盖了？
不对，不是这样。
我仔细回想当时租房时房东说过的话，这房子隔音是好，但不可能外面一点声都听不到，因为有时候蹲在家里还能听见外面的电话铃声。
这也就是说，那个人应该是在其他地方被咬了，然后跑到了这里，路过我家门口时，在地上了留下了血迹。
这是一个好消息，这家伙大概是小区业主，所以楼下的门应该是好的，但同时这也是个坏消息，他既然能跑回来，这就说明，那家伙很可能没死，而且已经变异成丧尸，躲在某个地方等着我出去呢。
想到这里，刚才还决定出去拼一拼的心瞬间就凉了下来，我连敌人的位置都不清楚，怎么敢贸然出去？
等一下，位置！
我可以用手机放个铃声试试，如果他还没变异，现在应该躲在自己家里，如果他已经变异了，我就可以通过这个测试，判断出丧尸是不是能听到声音。
这对我来说至关重要，我首先要知道他们是怎么“捕猎”的，才能更好地在这个世界活下去。
咽了口唾沫，我缓缓掏出手机，信号格早就变成个×了，我轻轻地将音量调到最大，然后抬起门把手，静悄悄地将门漏出了一条缝，屏住呼吸，慢慢将手机放在了门口。
我已经设好了闹钟，就在五分钟后。
地上有碎肉，说明这个家伙肯定伤势不小，他要是没变异躲在家里就算了，他要是变异了，说不定也是个残疾丧尸，这样的话。
今天我很可能迎来首杀！
想到这里，我顿时觉得身上的血都开始热了起来，我轻手轻脚摸到了厨房，将那把明晃晃的菜刀握到了手中，屏住呼吸，耳朵扣在门边，仔细听着门外的一举一动。在这一瞬间，我仿佛感受到了里昂爱丽丝艾达王对我的灵魂附体，握住菜刀的手也开始不由自主地轻轻颤动起来，我知道，我的麒麟臂马上就要发作了。
“滴滴哒哒滴滴哒哒葫芦娃，滴滴哒哒滴滴哒哒干死他——”手机准时响了起来，我深深吸了口气，慢慢站起身来，屏住呼吸，趴在门上，透过猫眼看着门外的一切，但铃声从开始到结束，竟然一个人影也没有。
不对啊，怎么会没人，难道说那个家伙已经躲在家里了，抑或是丧尸根本就听不到声音，完全靠嗅觉或者视觉这样的吗？
我微微松了口气，上面的推断肯定有一个是真的，而无论哪一个正确，都说明现在的我出去应该是没问题的。
你看吧，我就说电影上的东西不可信，电影上可是连一个硬币掉在地上都能引来一大群丧尸的，真是抱歉啊各位灵魂附体的大佬们，这次白来了，下次我举刀的时候，还希望各位再来帮助一下鄙人。
我随手将菜刀扔到了沙发上，正想开门将手机捡回来，猛地听见“嘭”的一阵拍门声。
“开......开门！”
我屮艸芔茻！
巨大的声响直接把我给吓了摔在地上，我战战兢兢地回了句，“谁，谁啊？”
说完我瞬间就后悔了，这不摆明了这屋子里有人吗，我要是一直不回应说不定这人拍一会儿就撤了，况且这种测试本来就该丢到别人家门口的，我干嘛丢在自己家啊，我靠，我真是个智障啊！
“开，噗额，开门！”
敲门声越发大了起来，感觉像是要把门给敲碎一样，它越这么敲，我越是不敢动，我看着防盗门，开始一步一步向后退，那把菜刀也被我握在了手里，咽了口唾沫，我开始尝试与里昂进行精神连接。
快点回来啊各位大佬，我这里有情况，快点回来！
正当我就要感受到里昂的力量时，那巨大的敲门声猛地停了下来，我愣愣地看着棕黑色的防盗门，不知道这是什么个情况。
那人是走了，还是，额，力竭身亡了？
走了？不可能吧，可是，这力竭身亡好像更说不通啊。
我还没想明白这个问题，只听“当”的一声，铁制的大门竟然被那东西给一拳打穿了，门边只露出一个光溜溜的拳头。
我屮艸芔茻你大爷哎，这丧尸化后这么强的吗，这还玩什么啊，一拳这么厚的铁门都能打穿，这下死定了啊。早知道我就不放那个铃声了，你大爷哎，真的是蠢死了。
没想到那丧尸又把手伸了回去，我还没来得及庆幸，只见一个灰色的瞳孔出现在了洞口，冷冷地盯着我。
“我最后说一遍，开门！”
凶恶的目光像是一把利刃，恨不得要把我从家里拖出去一样，可奇怪的是，这人怎么会趴着看我，那洞口也是，他一拳把门的底给打坏了，这么大能耐，直接站起来把门把手打穿就进来了啊，干嘛非要我开门。
还是说，这东西里面......也有奇行种？
这东西说完，洞口边那灰色的瞳孔也就消失不见了，他也不说话，似乎是在等我开门，我咽了口唾沫，不知道该如何是好。他既然能说话，那大概还算是个人类吧，是人类的话，现在是文明社会，应该，应该不会吃人吧......洞口忽然又露出一对灰色瞳孔来，死死盯着我。
这特么是吃定我了啊。
看他那犹如看死人一样的眼神，我只得战战兢兢地从地上爬了起来，把门打开，眼前的景象，差点没把我再次吓得坐在地上。
眼前这个人，不对，他大概不能算作人了，它的下半身已经没有了，整个身体似乎是被人从腰部大力扯断，只漏出半截血淋淋的脊柱，他用剩下两只手撑在地上，看上去有点像前段时间刚上映的电影《金刚》里的那个什么野兽。身上到处都是咬痕，衣服早就被撕烂了，披头散发的，不是这里缺一块肉，就是那里缺一块肉的，整个形象，就是一个“血肉模糊”外加“骨肉相连”，胸前的皮肉都被撕掉了，挂在身上来回晃动。
唉，桥豆麻袋，那好像，好像是......我靠，这家伙，居然是个女人！
“把我，咳咳，把我抱进去！”
这个女人，不对，这个丧尸奋力地将身体撑起来，像是威胁，却更像是哀求，她目不转睛地看着我，我有点没搞懂她的意思，愣愣地回了句，“你说啥？”
“把我抱......噗！”
她猛地吐出了一大口鲜血，不是鲜血，她的血已经是黑色的了，纯黑色，一点红细胞都没有，就像是沥青一般，又稠又黑。
这一口血差点没喷在我身上，我下意识地一闪，只见她抬手擦了擦嘴，又对我说到：“把我抱，抱进去！”
说真的，她这个样子我根本不敢动，而且，这怎么抱啊，她的血会不会有传染性，我一抱不会就变成她这样了吧。
她似乎是看懂了我的担忧，说到。
“你放心，我是人类，我，我没有传染性，这血不会让你变成怪物的。”
这话我是一点都不信的，你这样子都还活着，不是丧尸才怪了。
女人见我没动静，表情微微变了变，看她样子不太对，我正想找点话题跟她拖延一下时间，没想到她双手撑在地上，奋力向前一扑。我还没来得及做出反应，只见她一把抓着我的裤腿，强大的握力差点把我的脚脖子拧断，我哎哟了一声，急忙蹲下身，将她从门口抱了起来。
你别说，还挺轻的，当然了，女生本来就不重，何况这人只剩下半个身体了。
“关，关门！”
她在我怀里咳了一声，眼看就要吐血出来了，我连忙一脚把门关上，然后把她放到了沙发上，果然，又是一口黑血，洒在了沙发上。
这血看着就吓人，可千万别传染给我了。
我微微向后退了几步，开始打量起了她来，脑海中所有的问题全汇聚成了一个——这家伙究竟是人还是丧尸？
说是人吧，你有见过下半身都不见了，露着个尾椎骨，只剩下上半身还能一拳打穿铁门的人吗？说是个丧尸吧，也不像，丧尸不应该这么有智慧吧，而且要是丧尸大概早就把我吃了，也不会留我到现在，难道是半人半丧尸？可这半人半丧尸该怎么定义呢？拥有丧尸的力量人类的头脑，那是爱丽丝，拥有丧尸的头脑人的力量，那是。
那特么就是个丧尸。
话说回来，这个妹子的胸可真够小的啊，这种状况下的相遇，不是起码都是D起步的吗？
“你，你看够了没有！”
这妹子恶狠狠地看着我，脸色微微有些发红，大概是被我给气的，其实我也不是专门盯着她的胸看，毕竟都快跟我一样平了，有什么看头。现在被她这么一说，气氛倒是变得有些尴尬了起来，我只好撇过头去，故作淡定地看着窗外的景色。
“你，你快去给我找件，噗额，咳咳，找件衣服给我！”
这丧尸也是厉害，都这样了还知道害羞。
我顺手从之前的背包里掏出那件冲锋衣，慢慢递给了她，她接过衣服后便立刻盖在了身上，把自己裹成个粽子，好像气候很冷一样。她微微皱着眉，一会儿看看我，一会儿看看窗外，也不知道在想什么。
“请问......”这场面太尴尬了，我只好找些话题来冲淡一下这个气氛。
“请问这是怎么一回事啊？”
其实我本来想问的是她到底是个东西，是人还是丧尸，但感觉这句话问出去就像骂人一样，所以只好换了个问题。
对于我的话，妹子充耳不闻，只是眉头皱得越来越紧，过了好一会儿，才沉沉地说到。
“这是，咳咳，这是个阴谋。”
妹子慢慢躺了下去，眼神游离地看着天花板，嘴里喃喃到。
“我们全都被耍了。”
“啥玩意儿？”
我一时没反应过来，这妹子却不再说话，只是一直在低声重复着些什么，我离她有些远，听得不太清楚，只是听见什么计划被操控，然后药什么的。
“你说，我们现在，咳咳，还来得及吗？”
“啊？”
她慢慢撑起身子来，靠在了沙发上，转过头，一动不动地盯着我，不同的是，刚才她的眼睛里全是戒意和愤怒，现在却只剩一下某种楚楚可怜的样子，就像是，就像是。
在哀求一样。
我瞬间明白了过来，她需要一个答案，快要失去希望的人，总是渴望能从旁人的口中得到祝福，可这问题到底是什么问题啊，什么来得及来不及的？
她究竟是在说什么？
那妹子见我半天没说话，眼神中略微有些失望，摇了摇头，手开始向外伸，似乎是想从沙发上下来，只见她银牙紧咬，脸上全是汗珠，仿佛在忍受着巨大的疼痛一样。
我猛地看见了她露出的半截尾椎骨。
不会吧，难道说，她现在是还有感觉的吗？我的天，这，这得多疼啊！
那妹子将手放在了地上，开始控制身体一点一点往下滑，却似乎因为脱力，头朝下，重重地摔在了地上。
“哎你......”见她这样，我只好上前去扶了一下她，我不是什么济世为民的大英雄，但我也不是没有任何情感冷血动物。
这一扶，她的黑血全都抹在我手上了，刚才抱她的时候还故意用衣服挡了一下，结果现在这一下，前面的所有防备算是前功尽弃了。
“你别这样啊，有话咱们好好说，你都成这个样子了，还要去哪啊？”
妹子摇了摇头，轻轻地甩开了我的手，又开始一步一步，不对，应该是一手一手地往门边爬了过去。
真是要了亲命了，我只好又过去拉住她，连忙说到。
“你要去哪里，你现在这样，能走多快，肯定一出门就被啃得连渣都不剩了，你先回来，把话说清楚了，我带你去。”
这话一说出来我就后悔了，没想到这妹子忽然转过头，眼中露出一丝丝微弱的光芒。
“你确定？”
她这一问我脑子瞬间就清醒了，正想摇头，没想到她突然笑了笑，说到。
“那就走吧。”
我靠？我还没回答你啊！
妹子双手一伸，直接平躺在了地上，叹口气，说到。
“你叫什么？”
她朝我勾了勾手，似乎在等我抱她过来，我愣了愣，下意识地说到。
“刘，刘文宇。”
“刘文宇？真是个烂大街的名字啊。”
烂大街？这么好听的名字你给我说烂大街？
没等我说话，这妹子接着说到。
“我叫十七。”
十七？特工代号？年龄？
我还没来得及问她，妹子忽然笑了笑，咬牙哼了一声，慢慢地用手将自己撑了起来，我这时候才发现，这女的长得还是挺好看，虽然脸上都是血迹和灰尘，但依然抵挡不住她天然的素丽，就像是一块饱满的羊脂玉一样，洁白无瑕，让我甚至有些不敢与她对视。
“刘文宇。”
十七笑了笑，却又猛地咬紧了牙，看样子，她是真的痛的很厉害，过了好一会儿，她才长长出了一口气，身体来回晃了晃，却依然强行撑在了原地，她深吸了口气，缓缓说到。
“接下来的48小时，还请。”
她的笑容已经变得诡异了起来。
“多多指教！”
.......“啥！”
未完待续。。。。。。。
PS：本来我是打算让主角杀个普通僵尸，摸清规律后再慢慢遇见女主的，但这样剧情太慢了，所以我稍微加快了一下进度，这个故事有空的话我会断断续续更新的。
