我现在坐在地铁上，旁边的那个人会在五分钟后变成丧尸，他变了以后第一个动作就是给了旁边的我一口，我会被他同化，然后被正好赶上的主角团一枪爆了头。
你是不是以为我现在肯定会逃跑啊，避开这个感染了的人。
不不不，我不跑。
在经历了→跑出地铁→被站内丧尸一口咬住撕扯掉半边脸然后被同化→被赶上来的主角团一枪爆了头→睁眼发现回到了最开始→跑到前一个车厢→被突然丧尸化暴起的人一口咬在我的手臂上，同化成了丧尸→被主角团一枪爆了头→再次回到起点→学聪明的我主动去找了离我几个车厢远的主角团→一起慌忙逃窜，成功打入内部→遇见被感染的同伴，被他抓伤→变成丧尸→被主角团一枪爆了头。
你看出来了吧。
被感染是我的宿命（摊手╮（﹀＿﹀）╭）。
不管怎么跑我都会被感染，所以，我们一起摆烂吧。
可能还有什么渠道是我不知道的吧，不过不重要了，累了 ，摆烂吧。
啊，眼尖的你一定看出来了点什么。
主角团怎么阴魂不散啊！
我不知道，所以我决定要避开他们，一个合格的丧尸一定要学会规避风险哦！
五分钟的时间是很快的，反正我在某音刷了三四个美女，再一抬头，身边的人已经开始面目扭曲了。
一阵激昂的音乐响起。
嚯！
好家伙，变异之前还能有一个变身BGM嘛？
哦，不好意思，我的某音突然外放了。
我不好意思的朝突然看向我的目光尴尬的笑了笑，他们有些惊恐的看向我的身边，有一个女孩子指向我这个方向大喊了一声：“小心！”
我镇定自若的朝她露出了一个安抚的微笑，左手快速抬了一个手拐，面目狰狞的男性丧尸一口咬住了我的手臂。
咬手就行了，别再咬我的脸了，真的很痛的。
虽然咬手也没好到哪里去。
车厢里面爆出来一阵尖叫，人们开始往其他车厢逃窜。
那个咬我的丧尸，嗯，我就叫他男一号吧，毕竟为我丧尸化做出了巨大贡献。
男一号还紧紧咬着我的手臂，用力之大，我感觉肉都要被他撕了一块下来了。
呜呜呜，真的好痛啊。
幸好刚开始那个提醒我的女孩，我不知道她的名字，所以我们叫她女一号吧！
女一号！她是一个真热心的女孩子啊，她在四处逃窜的人群中直直奔我而来，努力拉开咬着我的男一号。
男一号被新的血肉的香味吸引，又转头在她的手上来了一口，当然，他现在还紧紧抓着我的手臂。
男一号松开了紧紧咬着我的嘴，转头紧紧咬住了女一号，一边还死死抓着我。
真是一个贪心的小丧尸。
鱼和熊掌都想要是吧？
女一号显然也被咬的很疼，她脸色煞白，但是她还是死死的盯着我。
“你也觉醒了对不对？”
你也觉醒了对不对？
觉醒了对不对？
对不对？
我被这几个字震的一愣。
我正想说话，她却已经非常快的变异了面色灰白下来，眼珠蒙上了一层白翳，嘴里发出嚯嚯的吼声。
男一号估计也有点疑惑为什么嘴里的肉突然变得腥臭了，他茫然的松开口，朝着她张望了一眼，又转头嘶吼着朝我张嘴。
我抬起没受伤的那一只手，张开手掌按住了他的嘴，然后在他疑惑的小眼神中迅速变异。
我变成丧尸了。
脑袋雾蒙蒙的，脑子里面好像蒙了一层纱，什么记忆都不真切起来。
我还能听懂身边两个丧尸嚯嚯嚯的在说些什么了。
很神奇，就是那种，突然无痛学会了一门外语的感觉。
听懂了之后我发现，我是和他们很不一样的。
不要问我怎么知道的，因为我这两个丧尸一直在吵吵“吃的…好香…”
我转着有些僵硬的脖子，拿出了手机，我变异的时间已经花了三分钟。
奇怪，我好像变异的越来越快了。
女一号，她变得好像更快啊。
有半分钟吗？
男一号和女一号非常桀骜不驯，他们一直在试图挣扎开我抓着他们的手，跟着这节车厢里的大流去追逐人群。
“安静！”我嘶吼了一声，我本来只是想凶一下男一号和女一号的，没想到这车厢里面剩下的其他不知N号居然也安静了下来，齐齐扭头看向我。
虽然变成了丧尸，但是，好像，确实，还是挺骇人的啊！
为什么他们的脖子可以扭一百八十度啊？
车厢里响起了一阵让人牙酸的咔嚓声。
他们安静了两三秒，然后一齐向我嚯嚯的大声嘶吼起来。
我好像只能听懂女一号和男一号在说些什么。
不过这不妨碍我有些怂的咧嘴笑，面部的肌肉好像有些不受控制，我也不知道有没有笑出来。
男一号和女一号诺诺的往我的身后躲了一下。
跟俩小鸡仔似的。
好在其他丧尸不是很介意我的冒犯，他们又扭头，循着人气儿往其他车厢跑。
我拉着男一号和女一号跟在他们身后随着大流跑。
主角团他们估计也快来了。
而先知的我已经混入大流，成功隐匿起来啦！
我这一次要避开他们！
我变成了丧尸，我还是一个有思想的丧尸。
为人的记忆已经开始模糊了。
这是我变成丧尸的第三天。
我成功的避开了主角团。
可能吧。
说来你可能不信，但是我觉得他们一直在找我。
我要是独身一尸还好，可是我还带了俩整天嚷嚷着要吃东西的拖油瓶。
所以我躲的很艰难。
说是躲过了，可是我其实还是有几次和他们擦肩而过。
啊，忘了说，我现在是在地铁站里面四处晃悠，我有些路痴，我感觉变成了丧尸之后更严重了，毕竟我在地铁站里头已经晃悠了三天了，可是我还没有找到出口。
奇怪了，明明地铁站平日里也不算是很大啊？
地铁早就已经停止运营了，地铁站也早就沦陷，四处都是游荡的丧尸。
主角团来来回回也在我面前走过了三四遭，我带着俩拖油瓶远远的看着他们大杀四方。
有好几次差点被发现，还好我跑得快。
他们到底哪里来的那么多枪支弹药啊？
这东西管控不是很严格吗？难道外面已经全部沦陷了？上面开始给平民分发武器了？
谁发武器还送火箭筒啊！！
背上扛着，我都怕他们不耐烦了一炮把地铁站轰塌了！
我有很多问题，但是我找不到人问。
那两个只知道喊饿的小傻缺不能算。
其他丧尸前赴后继的朝他们跟前蹿，呼啦啦死了一大片，可是地铁站里头还是有很多丧尸，跟杀不完的小强似的。
对不起，我的队伍很庞大我应该感到高兴的，我不应该觉得他们像蟑螂。
蟑螂什么样来着？
这已经是我变成丧尸的第五天了。
我又一次带着男一号和女一号避开了主角团。
我现在不骂他们拖油瓶了，他们是我的小宝贝蛋子。
我发现了，主角团是在找那种落单的丧尸。
落单的女丧尸。
我真的觉得他们就是在找我。
结合我前几次的爆头经历，他们肯定就是在找我！
我有一次险些和他们迎头撞上，不过他们远远的看着我们游荡的三个尸，竟然先一步避开了。
我放了一点点心，但是我还要小心一些避开他们。
我的第六感一直在告诉我他们很危险。
虽然也有可能是我前几次被杀出了阴影。
这是我变成丧尸的第七天。
我感觉我好像在变厉害。
力气变得更大了。
给你们举一个例子，我最开始一个尸抓他们两个尸都费劲，但是我现在一只手就能轻轻松松把他们俩拉住。
没错，我把他们俩用绳子系起来了。
我用两根绳把他们栓着，另一头栓我手腕上的。
我当时系那个结系了好久的，变成丧尸后关节之类的都不是很灵活了。
但是！我现在感觉我越来越灵活了。
我可以给你摇个花手。
就是我好像有些臭。
我自己闻不到，我全看男一号和女一号的动作，我和他们有什么肢体接触的时候，他们总是会避开我，表情也跟吃了放了十天的臭肉似的。
虽然他们现在也没有吃过任何东西。
但是他们闻到主角团味道的时候会肉眼可见的兴奋起来，闻到我的味道却畏畏缩缩的还带点嫌弃。
我变成丧尸后混沌的脑子也开始慢慢清明起来了。
具体表现在我好像能认路了。
不会一直一整天在同一个地方转圈圈。
我可以在两个地方转悠了。
这是我变成丧尸的第十一天。
我什么东西都没有吃过。
可是我还是一直在变厉害。
女一号是老样子，男一号却开始变的不一样了。
他不会再嚷嚷着喊饿了，有时会直勾勾的盯着我，不说话，力气也变大了，而且变得更加听话。遇到主角团的时候，我不用再生拉硬拽的把他拉开，我喊一句快跑，他就会反过来帮我一起拉着女一号离开。
主角团也在变厉害。
他们还是一直在地铁站里面来来回回。
我感觉他们好像已经开始不耐烦起来了。
他们现在已经到了遇见丧尸就会迎头而上的一阵密密麻麻的扫射的时候，每次都黑压压的倒一大片。
我带着男一号女一号他们四处躲藏。
我总感觉时间还不够，再给我一段时间，我就可以和他们正面对上了。
这是第二十天。
主角团好像有几天没来了。
我带着男一号和女一号很是安逸的在地铁站里面闲逛。
我现在已经可以认得地铁站里面的全部的路了。
地铁站确实不是很大，我之前觉得大，怎么都转不出去，是因为我一直在同一个地方转圈圈。
男一号已经可以和我短暂的交流了。
但是他从来不多说一句话，我问什么他选着答两句，提到觉醒这方面的话题，他就好像听不见我说什么一样，只会直勾勾的看着我。
女一号一点变化没有。
也不能这么说，女一号力气倒是变大了。
我的手机早没电了。
但是地铁站里面有充电宝，想不到吧。
手机还能扫码，想不到吧。
总之，我凭借手机的存在来记录时间。
就是不能上网打发时间。
我不知道为什么，手机都能扫码，但是我居然不能上网！
我当然知道这很不对劲。
毕竟还有更奇怪的事情。
没错！
明明地铁口就在我面前！
但是我走不出去！
我被困在地铁站里面了。
这是我变成丧尸的第一个月。
主角团已经半个月没有来了。
我并不觉得我摆脱了他们，我有一种强烈的危机感。
我的第六感一直在向我示危。
我还是出不去地铁站。
有一道无形的空气墙把我困在了地铁站里面，而且，我就算站在门口，也看不见外面的世界。
眼前只是白茫茫的一片。
我俨然已经是丧尸头领的样子了。
毫不夸张的说，这一片的丧尸都得听我号令。
我现在每天的乐子就是像军训一样拉他们站军姿。
三四天过去他们也能拉拉垮垮的站出个队形了。
男一号最乖了。
站军姿站的最好。
女一号有样学样，也能勉勉强强站个人样。
这一群没什么脑子的丧尸，训练起来吧，收效甚微。
他们根本站不住，每日躁动不安的吼叫，在队伍里面不安分的扭来扭去的，我吼一声能安静几秒，全靠我强大的气场镇压他们。
这是第四十天。
我的丧尸大军已经勉强成型了。
嗯，可以听懂我的向左转和向右转了，还有立正稍息。
我变得超级厉害了。
我可以一拳头把石头砸的粉碎，石头哪里来？
嗯，哎呀，就是不小心撞断了一小面墙啦。
我感觉主角团快来了。
但是我已经不怕他们了，我自己可以和他们打个五五开，加上我的大军，我觉得胜算有个七八成。
我有一个预感。
我和他们之间一定有一场大战。
他们在一个深夜闯进了地铁站。
这已经是我变成丧尸的第三个月了。
不可置信吧。
他们隔了那么久才来。
我的丧尸大军已经能挑出来好几十个能听懂话的了，我派他们去各个地方蹲守着。毕竟地铁站有四个入口。剩下的那些勉强能听我号令，我把他们按队分好，严阵以待会在某一天来临的主角团。
值得一提的是，女一号还是老样子。
啥都听不懂，除了打架厉害一点，完全没有长进。
明明男一号好像有了意识的样子。
主角团来的突然，但是我早有准备。
我让能听懂话的那群丧尸分散带着几个小队去偷袭。
打不过就跑。
分散着骚扰他们，消耗消耗他们的弹药。
我的丧尸说不上源源不绝，我现在也没想明白为什么那群主角团杀了那么多天还没把丧尸灭完。
但是我最开始集结了所有丧尸一起训练的时候，我发现其实也就三百来号尸。
好在主角团也就五个人。
我有几十个精英，还有身旁两个很厉害的得力干将，当然，我也非常厉害。
我觉得我这一次可以把他们全部留下来。
五个人罢了。
我有信心可以把他们团灭掉。
我说了。
我可以把他们团灭的。
战局说不上火热。
那几十号精英加上我哪两百多号小兵，来来回回的骚扰他们，等他们打到我面前的时候，看起来已经颇有些狼狈了。
我站在地铁的深处，没有地铁进来的时候，轨道旁的玻璃门闭的紧紧的。我透着玻璃当镜子看。
我说实话，幸好地铁站里面有厕所，幸好洗手池还通水，让我现在还能保持一个人样。
他们站在我的面前。
举着武器虎视眈眈的看着我。
男一号和女一号一左一右站在我的身后。
我是老大，所以我站在最前面。
我向前挥了挥手，女一号和男一号迅捷如风的蹿了出去，对面被打了一个措手不及，当场就倒了一个。
我已经和他们说好了，只要来了人，盯着最近的那一个人打，女一号听不懂，懵懵懂懂的，我让她跟着男一号动手，光我那个手势我就训练了她好久。
一共五个人，还剩四个。
他们杀了一个，前面四个人乱了一下，我趁机冲过去把第一个看起来像领头的人灭了。
他们好像很惊讶我会动手，不过迟了，我们仨一阵风似的刮过，五个人齐刷刷就倒地了。
我好像听见了一声“Ace”不真切，我只觉得突然很疲累，男一号和女一号在我眼前倒下，我眼前一黑，跌落在地上。
某游公司首发末日生存主题全息游戏《黎明》于六月七日正式上线。
上线至今已有半年。
某乎上游戏攻略层出不穷。
最让人头疼的是地铁站副本。
丧尸训练有素，跟正规军队似的。
特别是最后两个小boss，一个莽撞无脑战斗力高，一个还懂擒贼先擒王的道理，而且打不过就跑。
最终boss跟个泥鳅似的战斗力强还打一下就跑，到现在玩家连人长什么样都没看清过。
而且副本是个五人副本，根本不能靠人海战术把副本强推了。
各大公会的开荒就被卡在了这个六十级团队副本。
关键副本首通送建城令。
这还是游戏上线至今第一块建城令，各大公会都虎视眈眈的看着。
不过就是推不过。
强推推不过。
副本boss血厚的跟头牛似的，伤害又贼高。
就在各大公会都焦头烂额被这个副本卡的上火的时候，一条公告在世界横空而出。
“恭喜我真的没钱、我是穷鬼、你找他借、……完成地铁站副本首通”公告来回刷了三遍。
论坛已经炸了。
《如题，论卡了各大公会半个多月的副本今天首通没了。》［春暖花开］：卧槽！这是什么牛人啊？我们公会卡了半个多月了！
［臭虫还钱］：看我昵称，怎么是这几个臭虫通过了啊？
［不想取名］：楼上也被骗了？
……
［且试天下（天下）］：建城令出吗？
［蓝城花开（女儿国）］：建城令5个W出吗？
［菜鸡互啄（无敌霸者）］：楼上真是小家子气，我们公会出50个W……
［只想吃瓜］：哇塞！前排和大佬合影！
［算我一个］：合影+1…………
［无敌霸王龙］：（链接）出攻略啦，大家快去看看！
……
《地铁站副本通关攻略》如题，没错，答主就是首通五人之一。
打个广告，出建城令，欢迎各大会长带价私聊，价高者得哦！
好了言归正传，毕竟我这是一个攻略贴。
答主五兄弟被某些不讲武德的坏蛋带着兄弟轮了个遍。（你们已经在黑名单了！建城令不会卖给你们的！当然你要是给的多当我没说。）轮到一身白板，武器也就剩下了一把基础手枪。
我们因缘巧合之下，进入了这个副本躲避追杀。
进去就是一段强制剧情，讲的就是地铁副本丧尸变异的剧情，这里我就不多说了。
答主发现我们变成了伪npc，需要跟着未变异的人群向前面的车厢逃窜，当然因为有了热武器我们很容易的就跑到了第一个车厢。
路上遇见了一只刚变异的挺漂亮的女丧尸，扭着脖子直勾勾的看着我们，但是却没有动作。
答主当时就觉得不对劲，抬手就是一枪。
对的，没错，这个就是本副本的最终boss。
然后我们就成功干掉boss首通啦！
是不是很简单？
大家快去试一试吧！
（建城令已出）…………
1楼［且试天下（天下）］：不是已经说好了攻略只卖我们公会吗？
2楼［蓝城花开（女儿国）］：？？不是说好了我们公会买断吗？
3楼［爷有的是钱（富二代）］：追杀令已买，等着吧。
…………
499楼［勇敢的心］：没人去试嘛？（链接）亲测，和答主过程有些出入，大家可以来看看。
……
《地铁站副本攻略》副本只能五个人组队，我们队也换了初始白板套装进入了副本。
过了剧情后我们直奔第一节车厢，却没遇见boss，只能跟着人流走下地铁，在地铁站里，人太多了，丧尸也多，我们弹药有限，只能尽量避开丧尸，都快出了副本了，（我们不知道出了副本会怎么样），最后在地铁口遇见了一个变异的漂亮女丧尸（boss是真的好看啊！），我们立马辣手摧花，一枪杀了她，然后副本通关。
…………
我又来更新了。
昨天突发奇想又去了一次副本。
这一次都跟着人流走出了地铁站还没遇见boss。
只能走出地铁口，然后画面一转，我们就被迎面冲上来的丧尸打了个措手不及。
那些丧尸真的好聪明！还会车轮战！
一堆精英怪！
千辛万苦冲到boss面前，还没站稳，对面大boss一个手势，俩小boss就冲上来把医师给我们杀了，而且！！boss居然不等两小boss死掉就冲了上来！跟阵风似的，我们眼前一花就团灭出了副本！
“来，睁眼”一道温柔的男声把我唤醒。
丧尸也能睡觉？
我迷迷瞪瞪的睁开眼睛。
嚯！
挺帅一男人啊！
我看着他，没反应过来。
男人冲我笑得很甜。
他扭头喊了一声“教授！她醒啦！”
白发苍苍的老人激动的走了进来。
我看了看四周，很像一个实验室。
瓶瓶罐罐的一堆，我眨眨眼睛，透明的液体把我包围着。
透着玻璃，我看见周围还有两个大玻璃缸子，一男一女分别闭着眼睛飘在里面。
一根细细软软的管子接在我的肚脐上，透明的液体把我淹没了，我双腿一蹬，飘过去双手撑着玻璃，好奇的看着外面的人。
好神奇啊，我可以在水里面呼吸哎！
白头发的老教授看起来很是激动，好看的男人也开心的看着我。
他们围着我观察了很久，还问了我一些问题，我在水里面不能说话，他们让我眨眼睛。
是就眨一下，不是就眨两下。
我眼皮儿都眨抽筋了，这两个人怎么问题那么多啊！
我已经醒来了三天了。
那个老教授信胡，他让我叫他胡教授。
年轻男人叫付安，我叫他安哥。
他们说我是一个觉醒了意识的游戏npc。
他的团队从一个叫黎明的游戏里面发现了三股觉醒的意识。
他们为我们制作了仿生人躯体，将我们三段数据导入其中。
我猜我最开始看见的另外两个被营养液包裹的人，就是男一号和女一号。
他们到现在还没有醒。
胡教授说我们是第一起数据觉醒意识的案例，我们是跨时代的存在，我们将开创一个新世界。
他说的很激动。
我只觉得营养液是真的难喝，我想念记忆中为人时吃过的美食。
男一号和女一号还在营养液里头泡着。
我目前为止还只能在实验室里面活动。
不过付安为我申请了身份芯片，还给我准备了光脑。
我可以上网了。
我发现了网上很火的一款叫《黎明》的游戏。
我发现了一个叫某乎的答疑网站。
里面有很多游戏攻略。
我刷到了一个副本攻略。
《地铁站副本通关攻略》有些眼熟，我再看看。
页面唰的一跳，出来了一条新的攻略。
《地铁站副本强推攻略》攻略最后附上了两张图片。
我觉得有些眼熟。
叮。
时间到了，付安给我设置了每日上网时间，我每天只能上一个小时的网。
他给我准备了好多好多课程。
生命不息，学习不止。
我只是一个仿生人，我为什么还要上课啊！
男一号和女一号都醒了。
这是我醒来的第十五天。
我每天都在上课！
我还要吃难吃的营养液。
现在我有人陪着我了。
可惜的是女一号好像只记得当丧尸时候的事情了，她很亲近我，但是她也很喜欢喝营养液。
我反思我当时是不是把她饿到了。
我好像确实没有带他们吃过东西哎！
男一号也很粘我。
不过他比女一号成熟。
他最喜欢当我的小尾巴，并且跟我一起拒绝难喝的营养液。
收效甚微，付安这个讨厌鬼还是只给我们喝营养液！
他说我们的肠胃太脆弱了，还没办法消化吸收正常食物。
我不信。
但是反抗无效，我没有办法了。
付安给我们买了游戏头盔！！
我收回骂他是小气鬼的话！
男一号和我一起去玩游戏了，女一号不是很爱玩，她很抗拒那款叫《黎明》的末日生存游戏。
我在网上刷到了一个人造人的新名词。
男一号偷偷跟我讲他觉得我们不是仿生人。
因为仿生人是机器人。
谁管呢！
难道我没有怀疑过为什么仿生人能有基因序列去申请身份芯片嘛？
这不重要，但是我还是夸男一号聪明。
他肉眼可见的很开心。
我和男一号被卡副本了。
《黎明》的地铁站副本真的好难啊！我连boss脸都没看见就被秒了！
付安说他上线找人带我们。
我才不要，我自己去查攻略！
我和男一号肯定能自己组野队过的！
我又刷到了那个强推攻略。
男一号看了看攻略最后的照片，又看了看我。
看了看照片，再看看我。
他恍然大悟的说“她和你长的好像啊！”
是吗？
我又把攻略来来回回看了几遍。
前面几个攻略过程略眼熟啊。
地铁站。
漂亮女丧尸。
第一个车厢，一枪爆头。
捡到副本npc，逃亡过程中npc变异，一枪爆头。
！！！
这特么！
这个npc不就是我吗？？
我打我自己？？
好吧，我拉着男一号去组了个野队。
谁管啊，反正现在boss不是我了。
摊手╮（╯＿╰）╭
