“你凭什么认为，丧尸一定是坏事？”
“也许在丧尸看来，他们才是进化的新人类。”
我是一个特殊部门的研究员，如果不出意外，今年的国家优秀员工会是我，但出了意外，因为，我的未婚妻，变成了丧尸。
那一瞬间我做了一个违背祖宗的决定：我要背叛这个世界。
（科幻题材，已完结，请放心阅读）早上 7 点 30 分的 10 号线，依然是地狱级别的拥挤。
我收到了一条短信：【坐在你旁边的人，五分钟后会变成丧尸，请注意安全，等待特殊部门回收。】我推了推眼镜，嘴角上扬。
特殊部门？
巧了，我就是这个部门的员工。
我从手工定制的牛皮工具包里拿出一根特制电击棒，周围人的眼神都变了。
下一秒，原本拥挤的车厢躁动地朝其他车厢膨胀。
坐在我身边的女士反应了过来，尖叫一声想要逃开，却被我用皮包拦住。
「女士，请稍等……」我看了一眼手表，尽量亲切地微笑，「五秒钟。」
在她惊恐又崩溃的表情里，看得出我宛如恶魔。
「4、3、2、1——」女士穿着 V 字领衬衫，无数条绿色血丝顺着她白皙的脖颈爬上眉梢。
很快地，动脉血管里涌动着什么东西。
在她翻起白眼的瞬间，我出手了。
【这里是 1412 研究员宁羽，目标已处理，等待回收。】给内部号码发完这条短信，我有些惆怅地掏出丝绸手帕，擦了擦手上的绿色血液。
好臭，人类丧尸化的过程似乎越来越夸张了。
距离人类第一起丧尸化不过三年，原本以为的世界末日并没有到来。
原因是丧尸并没有形成大规模的感染——军队很快控制了丧尸，并且，丧尸还推动了人类科技的发展。
去哪里能找到丧尸这么好的永动机呢？
事实上，如今遍布城市的能源站，78％的能源供给都来自丧尸。
我们不仅没有世界末日，而且提前进入了工业 4.0。
没人知道这样的生活是不是更好的——因为没人知道，下一个变成丧尸的人，会不会是自己。
回到家里，我将被污染的衬衫丢进清毒机。
还没坐下，就听见门铃声响起。
「亲爱的，我今天要吓死了！」
她宛若一只受惊的小鸟扑进我的怀里。
我用脚关上门，轻轻地拍着她的背，温柔问道：「怎么了？」
她说，今天在地铁上，遇到了五个丧尸化的人。
我皱了皱眉，这个数量，有点儿太多了。
「8 号线，我真的想不到居然 8 号线也出现了丧尸！」
女友天生胆小，虽然丧尸化已经常态化管理，政府也成立了专门的特殊部门对丧尸进行回收，但她还是和其他惧怕丧尸的人一样，选择出高价搬去从未出现丧尸的小区和交通线。
8 号线？确实此前从未出现过丧尸。
而 8 号线的地皮开发也卖出了天价，据说拿下这块地的人，是一家不起眼的食品公司。
「我刚好在那节车厢里……」
她说着话，手冰凉发着抖，我起身想给她倒一杯牛奶，她却瞬间拉住我，我低下头就看见她惊恐又可怜的表情：「会不会……有一天我们都会变成丧尸？」
不会的，我安慰她，但其实我也不确定。
「我可以搬来和你一起住吗？我一个人真的很害怕。」
她的眼睛很美，无辜、清澈、楚楚可怜，我的心都要化了。
「当然，如果你愿意的话，我们可以买车，以后我送你上下班。」
她终于露出了今天的第一个微笑，我也高兴起来。
我其实极少有情绪表露，从小便是这样。
在人人精英又人人怪异的研究所，我是最怪的那个。
我的上级很看好我，只是他总会感慨：我还是太理想主义。
睡前，我收到了今天 10 号线的丧尸处理报告。
有一行字吸引了我的注意：【丧尸化的细胞因子也出现了之前样本的情况。】之前我们用来研究的丧尸，都有一个共同特点：血液中的病毒呈螺旋状排列，并具有一定抗性。
人的 DNA，恰好也是呈螺旋状排列。
又是一天早上，我告诉女友今天我会早点下班去接她。
我没有说的是，我准备今天向她求婚。
虽然她主动提出要来和我同居，但是作为男友，我认为还是要有一个正式的名分和仪式，才不算辜负她对我的信任。
今天的 10 号线安然无恙，这让我松了口气。
作为特殊部门的员工，必须克制自己对同类的同情心。
不要去想，那个即将成为永动机的女丧尸也有家人，可能今早出门的时候，她给了丈夫一个吻，也许还承诺为孩子做爱心晚餐，又或是他们已经计划好了这周末去游乐园。
不要去想这些，因为丧尸化无法逆转，而随机性则让所有人都相信运气才是一个人的生存根本。
残酷又公平。
即便是我，如果有一天变成丧尸，也会得到同事毫不留情的处理。
我的心态一直保持得很好，直到下班坐上 8 号线地铁，我收到了一条短信：【请注意，第 5 节车厢有一个女孩 5 分钟会变成丧尸，保护自己的安全，等待特殊部门回收。】车上的人都收到了这条短信，我给女友发去了消息：【我正在去你那里的地铁上，很快就到。】女友秒回：【我也在地铁上，我有一个惊喜要给你！】我的嘴角不自觉地上扬，她总是这样，会给我各种小惊喜。
5 分钟后，车厢前方一阵骚动。
我拿出了工卡，人群自觉地让出一条路。
拉开第 5 节车厢的门，我看见了那个已经丧尸化的女孩，她正被防爆网包围着。
这个网挂满尖刺，通特殊电流，是日常用来限制丧尸活动的。
丧尸化的女孩发出怪异的哀号，我脚下一跌，难以置信。
我认出了她的粉色外套，那是我们恋爱一周年的时候，我送她的礼物。
外套已经被绿色的血液浸染，防爆网的尖刺无情地割裂着她的皮肤。
「阳阳……」
我收紧了手里的皮包，将电击棒背到了身后。
她听见声音转头看向我，手里竟然还捧着一束太阳花。
那是我最喜欢的花。
「不会的……不会的……」
我摘下了手套，将电击棒丢在一旁去撕扯电网。
对人体而言，那只是普通的电流，她的手抓了过来，嘴里流出绿色的液体。
我努力地把网向身体拉着，我怕她痛，她是撞到床腿都要哭鼻子的人啊。
「阳阳，你不会的，我们要去买车……」
地铁停下来，穿着防爆服的警察一拥而上，有人扯开了我：「家属吗？很抱歉，但是她已经死了。」
「你他妈放屁！」
我猛地推开他，抄起电击棒挡住了另一根伸向女友的电击棒。
「草，你是同行？！清醒点！她已经丧尸化了！」
电击棒的撞击在空中显出丝缕火花。
我很快地被制服，跪倒在地上，我只能用头紧紧地卡着电网哀求道：「不要，不要带走她。」
下一秒，我被注射了镇静剂昏了过去，那是专门为想要反抗的家属准备的特殊药剂。
「我很抱歉。」
同事站在一边不知所措。
我的眼睛里毫无波澜，整颗头包裹着纱布。
「我们一开始就知道的，不是吗？」
是，我们一开始就知道，丧尸化无视财富、地位、年龄、性别、种族，从三年前的那一天开始，人类就靠运气保持人类的身体。
戒指……戒指呢？
我连滚带爬地冲下床去，在西服口袋里小心翼翼地拿出戒指，轻轻地贴在脸颊。
那是一对金色的圆环，她说她喜欢简约款，就像我们的感情一样纯粹。
我其实是个不善于表达爱意的人，因为工作的性质，我必须简化自己的情绪，甚至有时候，我会怀疑我的躯壳里，到底还是不是人的灵魂。
「你在哭吗？」同事惊奇地问，「对不起，我不是那个意思……」
我伸手摸了摸脸，上一次哭，是眼睁睁地看着父母变成了能源站的永动机。
当时我跪倒在阳阳的怀里哭了一场，而现在，阳阳也变成了丧尸，只剩下我一个人了。
「虽然现在说这个话很不合时宜，但是……」
同事走过来，拔掉了我太阳穴上的芯片耳机，「我们的研究显示，8 号线上的丧尸化有问题。」
我头晕目眩，却还是坚持来到了实验室。
「老师！」
葛文是我的实习生，他是个活泼的少年，跟我们都不一样。
「我听说了你的事……」
「不用说这个，实验怎么了？」我嗓子沙哑哽咽，但我不想与任何人谈论阳阳，我怕他们会一次次地告诉我：她已经是丧尸了。
「实验数据结果出来了，我做了图，我们没有上报。」
林虹，是我的搭档，她的所有家人都丧尸化了。
「为什么不上报？」
「因为我们不确定，这结果让人难以置信……」
她嘴上挂着苦笑，可眼睛里却满是惊恐和绝望。
我运行了时间数据结果，在一长串数据跳动之后，我的太阳穴狠狠地跳动了一下。
「这不可能！」
我有些歇斯底里，葛文迅速地关上了实验室的所有门禁，并打开了信息屏蔽器。
「谁动了我的数据？！」我开始低吼，目光凶狠地扫视着这三个人。
「你冷静一点，我们怎么可能动数据！」
接我的同事文杰其实算我的上级，他并不懂太多实验，更像是……文员的角色。
「没有人能接受这个结果，我带着葛文做了三遍，可还是这样。」
「怎么会？……」
我头疼欲裂，但我知道，我不能倒下。
信息屏蔽器有固定的解除时间，我看了一眼表，来得及。
我决定重新做一次实验。
两个小时后，我再次按下了数据运行按钮。
这短促的时间里，我的想法百转千回。
如果数据是正确的，那我将悔恨一生。
5 分钟后，结果出现了。
「老师！」
葛文一把扶住了我，我的眼泪再次奔涌而出。
「草他妈，草他妈……」
怎么会这样？所有人都以为，丧尸化是看命的随即选择；可数据的运行结果却告诉我：不是这样的。
有人在操纵丧尸化进程，人变成丧尸，是被人选择的结果！
「怎么办？我们怎么办？」
文杰蹲下抱着头，他的声音颤抖而慌张：「这明显不是我们能对付的事情。」
「不能告诉上级，」我掐着胳膊保持清醒，「绝对，不能向上汇报！」
数据的模型显示，人类 DNA 的序列，与病毒自身序列完全相同，并且，人类 DNA 中没有对病毒的抗体。
人被病毒感染，病毒会替代所有原本正常的细胞组织，从而把人变成丧尸。
但丧尸的细胞序列中，竟然出现了人类 DNA 的片段。
这个片段意味着什么？
我很想找出其他的说辞，可事实上，这只能有一个原因：病毒是一开始就存在于人体的。
「8 号线，」我艰难地开口，「你刚才说 8 号线异常。」
我看向蹲在地上的文杰，他竟然犹犹豫豫。
「你他吗搞不清状况吗？！！你、我，还有他们，还有外面的所有人，都有可能被人变成丧尸！全人类，都他妈完蛋！」
「8 号线的人数不对！」
他被我的怒吼激急了，也朝着我吼出来。
人数……我想起阳阳跟我说过，一天里，8 号线上首次出现丧尸，而且还是 5 个。
「继续说。」
「我一个月前去开会的时候，听见有人统计 8 号线特殊部门员工居住情况，防爆部门的朋友住在那边，上周，他拿到了一大笔钱搬去了 10 号线的小区。」
「几乎所有特殊部门的员工，都拿到了钱，搬去了别的地方。」
「丧尸一次性出现 5 个，这 5 个丧尸体都送来了研究所，他们的数据是最核心的！」
「而且……而且几乎所有的监狱里，已经都空了！」
这个年代已经没有死刑，监狱空了，但能源站却一个个地崛地而起。
实验室恒温 26℃，我却好像跌入冰窖。
葛文打开了卫星地图，调出了 8 号线沿线的居民区。
「这里居然在拆建？不是才建的吗？」
林虹指着一个游乐场惊讶地问。
阳阳就住附近，她跟我抱怨过拆建声音很吵。
「还有这里，明明是去年才建的，居然都拆了。」
只有 8 号线是环线，所有的居民区和商业楼，全部都在内圈里。
我感觉自己的手指发麻。
「住在这里的人……只有两种。」
葛文语气沉重，我听出了他的害怕：「一种，是丧尸病流行前的老居民，这里曾经是穷人聚集地，只是得益于『一直都没有丧尸』的宣传，所以近两年地价飞涨。
另一种，就是害怕丧尸化而搬去的人，大多是一些行动不便的中老年，当然也有年轻人。」
阳阳当初拒绝了住在我家里的提议，坚持搬去 8 号线的小区。
她说，情侣还是保持个人空间会比较有新鲜感。
8 号线的租金很贵，但她很节俭，几乎将所有的工资都交了房租。
刚搬过去的时候，她也跟我抱怨过：「怎么都没有几个年轻人？搞得就我很怂一样。」
「能调出他们的个人信息做关键词吗？」
其实我们都猜到了结果，但我依然抱有着可笑的幻想。
【低下】【体弱】【非核心】【无工种】这些扎眼的关键词，在今天这个科技发达、能源不缺的时代，显得荒谬而可悲。
即便是有了永动机，但人类社会，还是没有变不是吗？
「我要查那个竞标地皮的公司。」
竞标成功后，食品公司只是建起了几个空的仓库。
「我觉得我们不该去查其他的事，」文杰担忧地看着电脑，「每一个寡头都是我们开罪不起的，更何况……」
更何况，特殊部门怎么可能不知道丧尸病毒是人为控制的呢？
不知道这件事的，只有我们这些研究如何攻克病毒疫苗的傻子，和无知可怜的大众罢了。
「食品公司当时竞标的视频还有吗？」
葛文迅速地调出了视频，我仔仔细细、一帧一帧地查看，终于，在最后竞标人举牌的动作里，看见了他的表。
「这是劳卜公司的定制款，售价 70 万美元。」
我放大了表盘的图案，在最边缘处看见了一个 Logo。
梅志达生物医药公司。
正是全力支持政府建立特殊部门和研究所的那家公司。
严格来说，我们其实是和公司签订合同、被派遣到特殊部门，与其他部门合作的派遣员工。
「呵呵，」我冷笑一声，「我知道该怎么查了。」
梅志达生物医药，是有着 150 年历史的老牌公司，最擅长的研发方向，是疫苗。
他们为人类抗击病毒做出了不朽的贡献，尤其是，70 年前，猴冠病毒肆虐，死亡率高达 85%，且变异速度极快，许多公司都没日没夜地研发疫苗，最后，只有梅志达生物医药的疫苗成功地通过临床试验，投入市场。
所有的新生儿都在 2 岁时接种猴冠疫苗，这一条甚至写入了《卫生法》。
梅志达也因此成为世界医药巨头，在疫苗产品建立了牢不可摧的垄断地位。
「你怀疑……」林虹捂住了嘴巴，葛文连连摇头，就连文杰，也张大了嘴一脸不可置信。
「疫苗有问题，」我深呼吸一口气，却感觉肺部要炸掉，「疫苗本身，就是沉睡的丧尸病毒。」
一切都说得通了。
为什么人类丧尸化，会从血管里产生凝稠物质开始？
为什么丧尸化的人，血液会变成绿色？
为什么丧尸化越来越夸张？
因为这都是猴冠病毒的加强版啊！
得了猴冠的人，会感觉呼吸困难、血液加速流动，强迫心脏、细胞壁破裂的同时，病毒给红细胞染色。
猴冠本身，就是一种血液病。
30 年前，梅志达研究出了克制猴冠的疫苗，而所谓的疫苗，就是人为变异的进化版猴冠病毒。
「为什么要这么做？」葛文脸上显出一种迷茫。
「他们已经很有钱了，权势、地位，还有声望，为什么要搞出这种东西啊，草！」
文杰暴躁地抓着自己的脖子，我忽然想起，他的妻子刚刚怀孕。
「疫苗是人为接种，不会遗传。」
我想这也许是他现在最需要的安慰。
可我的阳阳呢？我们呢？
他们在我们的身体里埋入沉睡的疫苗的种子，然后通过某种手段，在特定的时间引爆他们。
「我们要怎么办？……」
他们特意让员工搬走，就是为了不让我们发现 8 号线的异常。
「我想要公司的疫苗研究报告。」
「你疯了，这种东西怎么可能看得到！」
「我有办法，我有办法能看到。」
我认真地看着他们，恳求道：「不要汇报，我们还有救。」
傍晚下起大雨，我独自一人来到城市的边缘，这里是「盗丧者」的聚集地。
既然丧尸是永动机，值钱的东西自然也会出现在黑市上，有利可图才是人类勇气的基础。
这些捕捉政府探测范围以外的丧尸的猎人们，都住在这里，他们是天生的暴徒。
而他们之所以能够从特殊部门手里抢丧尸，得靠一个人。
「你来找我，是为了她吗？」
我站在门口，这里的居住环境真的很糟糕。
以他的能力，如果愿意为特殊部门效力，一定会是最好的探测员。
「你知道她的事了。」
我用眼神示意他先让我进去，但他却垂着头，手指在键盘上跃动。
「我什么都做不了，她走了，我们就当从未认识。」
「我需要你帮忙，这件事结束后，你想怎样都行。」
「出去。」
「她是被人害死的。」
他猛地抬头看向我，那双眼睛像鹰眼一般犀利。
「你最好给我一个合理的说法。」
我告诉他，我们以为的病毒随机攻击是假的；实际上，所有丧尸化的人都是被选择的结果。
「我猜测有一个程序，它很缜密、强大，只要它继续运行，就会有人继续丧尸化。
「我也不在意其他人，但我不想阳阳死不瞑目。」
除了我，也只有他在乎阳阳了。
「你想让我做什么？」
沉默良久，我得到了我想要的答案，我拿起他桌上的烟，他蹙眉看着我点烟，外面的雨声吵得人心神不宁。
我点了好几次，才终于点燃，猛吸一口。
「咳咳咳咳……」
「不会就不要勉强，」他的眼神黯淡下去，「她不喜欢抽烟的男人。」
「帮我屏蔽梅志达公司的安保系统。」
「可你要怎么进去？我只是个黑客，无法破解生物识别。」
「我有办法。」
一周后，当文杰回总公司汇报的时候，用一个水杯得到了清洁工的指纹。
「你要的芯片卡需要一个工作日的时间，可是……你真的要那么做吗？」
「我以为我们达成了共识。」
我忙着记录最新的血液成分数据，在病毒的基因片段上，我找到了证明猴冠病毒变异的证据。
「值得吗？」
轻轻地盖上培养皿，我直视着他的目光：「你觉得，现在这个世界是对的吗？无辜的人被变成丧尸，是对的吗？」
他没有说话，我为了不让他动摇破坏我的计划，继续加码：「你的孩子，一出生，就会被植入这种病毒，也许有一天，他因为没有身居要职、没有足够财富、没有被寡头和政府所需要这些狗屁原因，被人唤醒了体内沉睡的病毒，一个健康、阳光有着美好未来的年轻人，就这样毫不体面地在任何可能的地方，变成一个行尸走肉，然后被送去能源站当永动机。
「你告诉我，现在我做的事情，值得吗？」
「那你能清除这种病毒吗？」
他的眼神绝望而痛苦，是啊，还没出生的孩子，原本是一个家庭的希望，也许每一个变成丧尸的人，在变异的那一刻，都会后悔被父母生出来吧？
「我不知道，但我会尽全力，如果不找到那份资料，如果不能先停止丧尸化争取时间，不知道还有多少人要被变异。」
文杰告诉我，周五下午公司开完季度会议后，所有人都会提前下班去聚餐，这是最好的时机。
清洁工的指纹被制作成一片 1 毫米厚的薄膜贴在了我的大拇指上，我必须赶在他们下班前进入公司大楼，找一个隐蔽的地方躲起来，然后等着清洁工打卡下班。
「会有重复的打卡记录吗？」
「不会，他们一天里本就会多次进出大楼。但你千万不要被最后的巡查找到。」
我了然，研究所也有这样的电子巡查，要躲过如此精密的仪器和地毯式生物搜索，就必须借助黑客的力量。
「我的办公室有一个特制的柜子，可以屏蔽生物存活信号，那原本是用来存放一些实验品成果的。但是你要想办法去到办公室才行。」
我握了握文杰的肩头，我明白，他堵上了自己的一切来帮我。
「谢谢。」
「这就不必了，」他露出一个苦笑，「我们哪里有别的选择。」
中午一点半是公司人流进出最密集的时间，也是午餐时间。
我打开眼镜上附着的蜂眼屏幕，看见了那个清洁工。
他真的很瘦，跟我一样的身高，却足足比我瘦了 20 斤，所以，在等待的这几天里，我想尽办法暴瘦了 20 斤。
现在，他出来了。
我快步地走向公司门口，脖子上挂着和他一模一样的身份磁卡，指纹识别机是专门给非正式员工使用的，他们去不了核心的区域，这也是为什么文杰认为，我最大的困难是如何去到他的办公室。
「你进去之后，可以先上电梯去二楼，那里有一个杂物间，中午不会开放，里面的安保摄像头被我关掉了。」
昨夜，我最后一次跟黑客确认了进入公司的全部细节：先去哪里、从哪里走……
他嘲讽了我 15 分钟的勇气：「你是不是根本不知道梅志达有多大？15 分钟，可能你也就上了 3 层楼。」
而文杰的办公室，在 7 楼。
「我会逐步地屏蔽部分安保监控，这是我的机器和脑子能负荷的最大极限，一共 25 个点，在每个点，你有 5 分钟的时间整顿自己。」
电梯缓缓地上行，很幸运，我只遇见了两个行色匆匆的员工，指纹解锁了杂物间的门的同时，我收到了眼镜上的信号。
「你只有 3 分钟。」
我快速地从鼓鼓囊囊的蓝色清洁服里掏出一套员工制服，眼镜上的倒计时让我感到一种极度的刺激。
最后，我换了文杰的工卡，把清洁服重新塞进制服里来增加体型。
「4、3、2、1——」我推开了杂物间的门。
「换好衣服后，你需要从左侧的 1 号电梯上 3 楼。」
很顺利，我进入了电梯，几秒后到达了 3 楼。
「先别出去！」
眼镜的信息让我脚步一顿，电梯门打开，是一个同样穿着制服的女人。
「您不下去吗？」
她礼貌地询问，我压低声音，尽可能地保持语速：「忘记按了，你去哪一层？」
「我要去 5 层，谢谢您。」
我按了 5 层的按钮，电梯门开的瞬间，我做了个「请」的姿势。
「女士优先。」
「啊，好的。」
「我现在在 5 层，怎么走？」
「Nice，你确实很幸运，」耳朵里传来他吞云吐雾的声音，「去厕所。」
这位清洁工的指纹和工卡，只能上到 3 层，我确实很幸运。
我走到男厕所最里面的隔间，等待下一步指示。
「从第 5 层开始，每一层都有特殊的生物识别监测，我只能为你屏蔽安保系统，你要自己想办法了。」
眼镜上出现了公司的全息地图，「先帮我屏蔽 5 楼的消防通道，我从那里上去。」
5 楼的消防通道，文杰告诉我，这里的生物识别机器今天会进行日常维修，我到达之后果然看见了「正在维修中」的牌子。
「有人过来。」
情急之下，我闪身躲进了门后。
是维修工，他打着电话，絮絮叨叨地吐槽着，嘴里含混不清地含着东西。
「你还剩 1 分钟。」
维修工背对着门的瞬间，我跨大步似的越过了通道里的识别机器，果然，警报声「嘟嘟」地响起。
就在我踏上转角的楼梯时，我听见他转身进来：「下午再修的啦，叫什么叫！」
6 楼和 7 楼之间是特质玻璃钢制作的电梯间。
「因为你刚才的幸运，从 6 楼到 7 楼办公室，我可以为你争取 7 分钟的全区屏蔽，但是有一个小问题，7 分钟之内如果你不能进入指定的柜子，就会被识别异常。」
7 分钟，够了。
眼镜屏幕上开始倒计时，我毫不犹豫地迈入了电梯间。
虽然只有 1 层，却因为高度的斗升而变得缓慢，我克制自己不向下去望，很难相信，我在这样一个情境下治好了自己的恐高。
电梯门「叮」地开了，我压低了帽檐，还好没有人，时间还剩六分半。
文杰的办公室位于走廊最右边的一间，我贴着墙面快速地走过去，用他的工卡刷开了办公室的门。
「诶？你今天不是请假了吗？」
身后传来的声音宛若一道催命符。
我手心冒汗，快速地从口袋里掏出了口罩。
「咳咳咳……」
我侧着身子，没有完全面朝对方，余光看到是一个胖胖的中年人。
我听文杰说过，这是他的同事，跟他关系很好。
我感到有些麻烦，如果是不熟悉的人还能应付过去，可他们这么相熟，我只能尽量模仿文杰的举动。
比如……用小指推一推眼镜。
「感冒这么严重吗？你说说你，周末去钓什么鱼啊。」
他本想走进的脚步顿住，帽檐完全遮挡着我的额头，又宽又大的黑框眼镜盖住了我眼睛里的神色。
「咳咳咳，有东西忘了。」
我尽可能压低声音，假装自己嗓子沙哑。
「你好好休息，我就不邀请你午餐了，拿完东西赶紧回去躺着吧。」
他走过来拍了拍我的肩膀，我心跳加速，焦急万分，面上却表现得很虚弱。
眼镜提醒我，还有 30 秒。
他转身的瞬间，我拉开门进了办公室。
柜子……左边第三个，10 秒，我关上了柜门。
「现在，就等清洁工下班了。」
