有人说，末世先杀圣母。
所以丧尸爆发第一天。
我的室友阿雅，就用沾满丧尸血的铁杆，猛戳我后腰。
半夜三点，手机疯狂弹出信息。
丧尸潮爆发了！
我迷迷糊糊打开手机，瞬间被吓得清醒。
我虽然心大到能边看丧尸片边吃泡面，但面对没有人性的真丧尸，还是冷静不下来。
突然，有人急促地拍着我们寝室的门。
一下又一下，发出呜咽。
是人？还是丧尸？
对面床铺的小优打开手电筒，准备下床开门。
我急忙阻止，「别去，看手机消息，很可能是丧尸。」
拍门声还在继续，甚至比刚刚更加急促！
如果是丧尸，放进来之后，我们都得死。
小优看了新闻也被吓到了，手抖得手电筒直晃。
我总算是松了口气。
可下铺的兰兰也被吵醒，她的床铺就在门边。
她还没搞清状况，睡眼惺忪地就去开门。
我和小优大声阻止。
可已经来不及了。
门栓「腾」地被兰兰抽开！
一道黑影扑到兰兰身上。
她发出惊恐的惨叫声。
完了！
小优手忙脚乱地关上手电筒。
我不敢说话也不敢呼吸。
直到那道黑影出声，「是我，吓死我了！」
是阿雅！
我打开手电筒，检查阿雅，没有发现伤口，这才松了口气。
还好，我们寝室四个人，都没有变成丧尸。
阿雅惊魂未定，还死死地抱着兰兰的胳膊。
不等我们问话，阿雅就跟连珠炮似的开口：「丧尸！外面都是丧尸，我出去上厕所，有人在隔间拽我的脚踝，楼梯间有很多！」
听到这个消息，我的心沉了下来，兰兰胆子小，更是被吓哭。
最终，我们决定在宿舍里等待救援。
这里是大学女生宿舍，人员密集，也就意味着走廊里充满了丧尸。
而且新闻上说了，市自来水厂受到病毒感染导致大面积丧尸爆发。
即使我们逃出学校，在校外，也会有大量丧尸。
早上五点，天已经大亮。
门外走廊上不时传来惨叫、呜咽和低吼。
外面的风呼呼作响，宿舍里却闷热起来。
空调停了。
小优下床在插座上试了试，也没电。
看来真的停电了。
阿雅到现在还浑身打哆嗦，「水不能喝，电也停了，我们要等到什么时候啊？」
兰兰的肚子咕嘟一声，打破了沉默，她不好意思地咧开嘴笑了笑。
兰兰最近减肥，秉持过午不食的原则，到现在已经超过18个小时没吃饭了。
我提议大家把物资集中起来，看看能撑几天。
阿雅和兰兰都点了头，只有小优还在思索。
小优是我们宿舍最爱屯东西的舍友，如果平均分配物资，对她最不利。
我紧张又期待地看向小优，小优轻快地点了下头，「我没问题。」
我松了一口气。
大家围了个圈，吃的都放在中间。
阿雅拿来了半盒巧克力和几根棒棒糖。
兰兰还有七个西红柿和四根黄瓜。
小优倒了一整箱面包，足足有十二个！还有四包泡面！
我有两桶1.5升的桶装水，因为我们学校自来水碱含量高，喝多了牙黄，所以我一直买桶装水喝，没想到现在派上了用场。
阿雅松了一口气，瘫坐在地上，笑着说：「能撑很久呢。」
小优摸着下巴思考，「如果没有你的话能撑更久。」
阿雅脸色一变，颤声厉喝：「你说谁呢？！」
「我说的是实话，兰兰有蔬菜，我有面包和泡面，齐齐有能喝的水。只有你拿出了四个巧克力和两根棒棒糖，什么都算不上。」
兰兰出来打圆场：「小优，多一个人多一份力量，再说了，这件事发生得太突然了，谁都没准备好。」
「我靠喝水也能活！」说着阿雅就要去拿暖壶。
我打掉阿雅的手，「不要命了你？自来水能喝吗？！」
我深吸一口气，「我们把暖壶都扔了吧，那些水留着也是祸害。」
我和小优把四个暖壶从窗户外扔了出去。
五楼的高度，暖瓶碎了一地。
小优拍拍手坐回床上，我站在窗边看着反光的碎片发呆。
忽然！楼下宿舍闻风而动，顺着声响跳下几个丧尸！
她们的肢体扭曲，摔在地上又以不符合人体规律的姿势「站」了起来。
我惊诧，有一个丧尸的头嘎嘎作响，扭转了270度向上看，看向我们的窗户。
我的心脏砰砰跳，猛地拉上了窗帘！
刚才那个人，是我们的班长。
门口又响起了撞门声，没有规律伴着呜咽。
小优先我们一步反应过来，抽出桌上的水果刀贴在门边。
门栓一下一下被撞得松动，颤颤地挡着门。
小优把水果刀衔在嘴上，用力把门栓塞回去，「愣着干什么？！帮忙啊！」
我们如梦清醒，把所有的行李箱摞在一起挡住门，门栓终于不松动了。
小优把水果刀扔在桌上，金属和金属碰撞，发出刺耳的声音。
「分物资吧。」
第一天我们吃掉了不易储存的黄瓜和西红柿，但还好，省了喝水。
社交媒体上到处都是求救贴和丧尸图，官方没有放出任何消息。
手机的电量越来越少，我的心里也越来越没底。
我让大家轮流开机，并调成省电模式。
第二天，我们吃了四包泡面，干吃的。
昨天每人只吃了一根黄瓜和不到两个番茄，挨到今天大家都饿了。
阿雅还想吃巧克力，被小优拦住了，「巧克力和糖都是快速补充体力的食物且方便携带，不到最后不能吃。」
我一怔，小优是想闯出去的。
阿雅放下了巧克力，嘴里还是嘟囔着：「这是我买的，为什么不能吃？」
兰兰冷笑，「泡面是阿雅买的，也没看你不吃。」
兰兰胆小，她的食物又是最早吃完的，跟着小优能吃饱，跟着我只能喝水。
我无助地靠在墙上，已经开始划分阵营了吗？
沉默。
宿舍里没人说话，伴着走廊里诡谲的脚步声、偶尔传来的惨叫和求救，宿舍里的气氛更加别扭。
兰兰小声开口，「我想上厕所。」
阿雅怼她，「那你上啊，上厕所还要打报告？」
寝室里有独卫，走廊里有公共卫生间，阿雅那天就是为了不打扰我们睡觉才去走廊上的厕所。
可小优担心兰兰上厕所被水溅到黏膜上感染病毒。
「那你在塑料袋里上完厕所扔掉吧。」我提议道。
「也只能这样了。」
兰兰哆哆嗦嗦地上了厕所，微黄的尿液把透明的塑料袋撑起一个圆，兰兰要直接扔出去，我想了想，「丧尸好像能跟着声音，还是顺着墙倒下去吧。」
我们各站在窗户一边，温热的尿液顺着灰白的墙体缓慢流下，好像这座楼在流泪。
砰——！
楼下有丧尸撞开玻璃，直挺挺露出一个头，拼命去够塑料袋。
兰兰吓得直接扔了塑料袋，「你不是说丧尸只听声音吗？！」
我默默观察着，沉思后开口，「他们可能对气味也很敏感。」
兰兰逃也似的离开了阳台，蜷缩在床上，哭着说：「我好想回家……好想爸爸妈妈……」
我慢步回宿舍，隔着被子轻拍她，权当安慰，小优也坐在兰兰的床上，「早晚都会死的，这样还刺激点。」
兰兰哭得更厉害了，小优无奈道：「那我当你爸，乖，不哭了。齐齐你也别愣着，你当妈。」
我噗嗤一下笑出声，兰兰也停下了哭声，抽泣道：「这时候了还要占我便宜。」
这时候了，到点看手机了！
我们三个把头凑在一起看社交媒体，「已展开部分地区的救援，请市民耐心等待，不要丧失信心！」
还有救！还有救！
我们三个抱在了一起，小优嫌弃我俩似的往边上挪了挪，被我拽了回来，笑成一团。
阿雅在对面床铺冷眼看着，我有些犹豫地朝她招了招手，「一起呀阿雅。」
大家达成了充满希望的和解。
并吃了三天来的第一顿晚餐，一人一个面包。
第二天，我和小优盘算物资，还剩八个面包、2L左右的水和阿雅的巧克力和棒棒糖。
中午一人一个面包，阿雅撅着嘴，「反正有人救援，不如现在吃得饱一点，一人两个吧。」
四个人面面相觑，等着小优拿主意，「最多每人多半个，救援可能很快也可能很慢。」
「我们不能一点退路都没有。」
我和兰兰点点头，阿雅轻哼一声也算同意了。
半夜兰兰摸上我的床，捂住我的嘴不让我出声，「唔——你干什么？」
「嘘——」兰兰的眼睛亮闪闪的，「我在外套里发现了一袋饼干！你吃一点！」
我迟疑着，轻轻咬了一口兰兰递过来的饼干。
「那她们呢？」
「我给小优吃过了，一袋只有三片，只能咱们三个一人一片。」
「那阿雅呢？」
「没给，晚上掰面包的时候她就给了我一点点……」
小优买的面包不算大，三五口就能吃完的份量，阿雅掰给兰兰的半口都不到，美曰其名帮兰兰减肥，我和小优分了我们的三分之一给她。
我叹了口气，拍拍她，「和我一起睡吧，好久没一起睡了。」
我和兰兰在床上被窸窸窣窣塑料袋的声音吵醒，本来我还以为有人在上厕所，直到小优出声：「你在干什么？」
「我在干什么？你怎么不问问你们昨晚干了什么？！」
我和兰兰一前一后地下了床。
看到阿雅正在吃面包。
偷吃面包？！
兰兰一个箭步冲到阿雅面前，「你…你在干什么？！」
「你们三个昨晚偷偷摸摸吃独食，还问起我来了？！」
我脸色也不好看，沉声道：「还剩多少东西？」
「只剩你的水了。」小优说道。
「不是还有巧克力和棒棒糖吗？」我问。
「她吃完了。」
兰兰瘫坐在地上，无助地捂上脸，肩膀一耸一耸，「怎么办，救援什么时候来。」
小优点开手机，说：「官方说已经对56区和B区展开救援了，应该很快就能到我们了。」
兰兰一下哭出声来，眼神空洞而绝望，带着哭腔：「没用的，我们被放弃了，56区和B区是富人区，我们学校在城中村附近，他们不会来救我们的。」
「就算来救我们，到那时候，我们早就饿死了。」
「哦？」小优挑眉，轻快利落地跳下台阶，把头发扎成高高的马尾，一把把兰兰拽起来。
「那就闯出去。」
我摇摇头，「这样太莽撞了，我们必须先取得物资，再清楚现在的局势，才能做下一步的打算。」
「我的计划是先去宿管开在三楼的小卖部拿物资，然后去监控室，咱们学校的监控室一有发电机、二可以看监控，看看可以去哪里。」
「可以。」小优伸出拳头和我碰了碰，斜撇阿雅，冷道：「你要跟着我们吗？」
「我先去！我吃东西了体力最充足，这里只有我见过丧尸，如果……如果我们团灭了怎么办？！」阿雅挣扎道。
「你自己跑了怎么办？！」兰兰吼她。
「让齐齐和我一起去！你们不信我也总该信她！」
三人的目光齐刷刷看向我，我沉默了一会，「我先和她去一趟，如果一个小时没有回来的话，那你和兰兰就另作打算。」
小优看看阿雅又看看兰兰，妥协道：「好吧，早去早回。」
我和阿雅把裸露在外的皮肤都粘上了胶带，用床单拧成绳绑在暖气片上，差不多垂在二楼。
阿雅拿着铁质的床帘架杆先下去，我紧随着，下去前小优把她的水果刀递给我，「小心那个疯女人。」
我愣了愣，接过来藏在口袋。
我和阿雅很快就爬到三楼，顺着楼外的沿石慢慢挪到窗前。
窗户和门都开着，还好房间里没有丧尸。
阿雅先跳进去锁上门，等我跳进去后又关上了窗。
房间里有打斗过的痕迹，货架上的不少东西都被掀翻在地上。
地上有血迹，我朝窗外看去，正对着窗户的空地上也有一摊血迹。
「看来不止我们想到这里，不过物资还剩不少，够我们支撑一段时间了。」
这是这几天唯一的好消息。
「是啊。」阿雅应合着，慢慢走到我的身后，忽然有个冰冷的东西抵上我的后腰。
「齐齐，杆子上面我沾了丧尸的血，你有一分钟时间考虑到底要不要回去。」
「我的备用机有百分之五十的电，这里有一台满电的充电宝，物资也很多，只有我们两个的话，撑上一个月也没有问题。」
我想到了在末世，人心经不起考验，可我没想到会这么快。
我举起双手，慢慢扭过身，盯着阿雅，问：「为什么选我？」
「兰兰是个只会哭的怂包废物；小优心太狠，她没有底线的。只有你，你很聪明但又足够心软。」
「我需要一个盟友，只有你最合适。」
我叹了口气，果然是个疯女人。
「你要是把我捅了，我变成丧尸你也跑不了。」
「你不会连累我的，你心肠这么好。」阿雅边说边用铁杆捅捅我的肚子。
她继续蛊惑我，「别回去了，我们俩在这里等着救援，来的晚又怎么样呢？只要我每天都在社交媒体上发求救贴，早晚会得救的。」
阿雅提出来的条件确实很让人心动，不必冒着被咬成丧尸的风险跑到监控室给手机充电，也拥有丰厚的物资支撑着渡过等待，甚至还有人陪着聊天打发无聊的时间。
末世不需要圣母心，这样只会死得更快。
但我还是选择……拒绝。
笑话，你敢和随时想把你捅成丧尸的人共处一室，一起等无望的救援吗？
恐怕救援还没来，我就不知道是怎么死的了。
「我要回去，但我不会和她们说实话，我就说你保护我被丧尸咬了。」
「你在和我谈判吗？你以为我还在乎那点虚名吗？」
「你在乎，不然你为什么会隐瞒你拿了贫困补助，只晒奖学金呢？」我放松着阿雅的警惕，慢慢靠近她，手伸向口袋里小优给我的刀。
阿雅的表情有一丝扭曲，铁杆松动。
我趁机拿刀抵上了她的脖子，刀很锋利，阿雅的脖子上很快渗出了血丝。
「这样你会实打实地死掉哦，连变成丧尸的机会都没有。」
「疯子。」她骂我。
阿雅的脖子不断后撤，我紧逼着，「让我拿着部分物资回去，我不会杀你，也不会告诉她们真相。」
「好。」
我拿了所有的压缩饼干，三桶2L的水，想起小优说巧克力和糖都是快速补充体力的食物，又抓了一把塞进书包，最后还剩一点缝隙，我塞了三个果冻进去。
临走前我深深地看了一眼阿雅，她似乎很不想看我，唰地一下把窗帘拉上了。
我小心翼翼地摸着墙回去，抓住绳子的那一刻心想，也许是和阿雅的最后一面。
兰兰一直盯着绳子，很快就喊来小优一起把我拉上去了。
小优帮我卸书包，兰兰看着绳问：「阿雅呢？」
「死了，因为保护我。」
兰兰的大眼睛立马蓄满了泪水，唏嘘道：「难道我看错她了吗？」
倒是小优一脸平静，面无表情地分我带回的物资，平分成三份装在各自的书包里，拍了拍兰兰的肩膀，「走吧，开新地图了。」
我捡出果冻，撕开包装，「加油！」
兰兰过来碰杯，小优也扯开一抹笑，「干杯！」
我打头阵，小优跟在我后面，兰兰殿后，我们三个顺着绳子往下爬，绳子飘飘悠悠荡在二楼左右，我咬咬牙，一把跳了下去，下面是绿化带，所幸没摔着。
小优学着我也跳了下来，一样没出声，兰兰以为没事，没爬到头就学着我们跳了下来，摔在地上发出一声惨叫。
我连忙捂住兰兰的嘴，小心翼翼地观察四周。
所有游荡的丧尸的头颅都咔咔作响，不约而同地看向我们这个方向，就这么呆呆地看着我们，好像时间都停滞了几秒。
