丧尸病毒爆发，我竟被老公和婆婆扔出去喂丧尸。
他往我胸口踢了好几脚，他妈用刀扎我的手，他小情人就用高跟鞋砸我的脑袋。
在我被丧尸撕扯啃食血肉、痛不欲生时，他们脸上的冷笑刻在我脑海。
重生后，我给他们留了几把张x泉菜刀，潇洒离开，在囤好的丰富物资里幸福躺平。
“啊！”
我大口喘着气，双手不停地挥舞。
但是眼前除了一道熟悉的门之外，没有可怕的丧尸，也没有腐肉和血污的臭味。
我检查身体，内脏没有被拉出来，四肢齐全。
拿出手机一看，时间回到了丧尸爆发的7天前！
我，重生了！
还没有来得及接受这个事实，家门被推开。
我的男朋友陈皓露出脸来，不解道：“你在外面鬼叫什么呢，妈要的东西你买好了没？”
渣男！
见到他的脸，我脑海里面立刻浮现出复仇的计划。
我用尽所有理智才平静下来，跟他进了门。
客厅里开着空调，陈皓他妈杨玉芬和所谓的表妹实际的情人杨薇就坐在沙发上享受。
一见到我，杨玉芬脸上的笑容就没了，“于桐桐，我要的东西买到了没？”
我记起来了，这天杨玉芳要我帮她买护肤品，她故意找茬说我买得不对，还不让我网购，逼着我在大热天下跑了好几趟。
我拿出花了几千块买的抗老面霜，直接砸到她跟杨薇的脚边，面霜四分五裂。
杨玉芬吓了一跳，尖厉地道：“你干什么！”
我沉着脸懒得解释。
陈涵和杨薇赶紧护着她，质问我怎么回事。
看看，人家才是一家人。
我现在只想回房间好好消化重生这事，但杨玉芬显然不会放过我，冲过来抬起手就要扇我巴掌，“你个贱人赔我面霜！”
我早有准备，一把抓住杨玉芬的手，用力甩开她，她还抬着手，巴掌甩到杨薇的脸上，杨薇的脸立刻肿了起来。
都要末日了，我还忍什么！
没等他们反应，我就进了房间。
倒在柔软的床上，我没有哭，只有笑。
虽然我重生回7天前，但对我来说，陈皓把我丢出去的时候不过是几个小时前的事。
丧尸病毒爆发半个月，家里吃的东西按照杨玉芬的要求让她管着，但无论怎么省吃俭用家里的物资还是很快见底，于是他们三人就决定把我丢去喂丧尸。
多可笑，我在那天才知道杨薇已经怀了陈皓的孩子。
我死死扒住门哀求陈皓的时候，他往我胸口踢了好几脚，杨玉芬用刀扎我的手，杨薇就用高跟鞋砸我的脑袋。
比死更绝望。
这一世，我一定要报仇！
我正准备出去，走到门边却听到外面的议论声。
“妈，我平时都说让你别太针对她，你就是不听。”
没等杨玉芬开口，杨薇说话了：“皓哥，你怎么能帮她呢。”
“看来你还是被那个贱货迷上了，是不是连我这个妈你也不认了？”
“你俩……你别忘了这房子还要她还房贷呢，万一你们把她逼跑了怎么办，你们还啊？”
另外两人不说话了。
杨玉芬的声音重新响起：“那不然你要我怎么办？去跟那贱人道歉？”
呵呵。
我在他们来找我之前推开门走出去，赔笑道：“阿姨，都怪这天太热了，我这脾气也有点收不住。这样吧，我请你去参加豪华旅游散散心怎么样？”
“豪华？”杨玉芬果然只听懂了这两个字，凑过来跟我一起看手机，我挑了最贵的给她看，页面奢侈的介绍让她那张尖酸刻薄的老脸都笑开了，不停跟我说贵的好贵的好。
杨玉芳一直嫌弃我是个带货主播，骂我不正经，根本配不上她的大学生儿子，但用着我做主播赚来的辛苦钱倒是一点都不客气。
我提议陈皓也请年假一起去，他果然心动立刻请了假。
见杨薇羡慕的样子，我忙道：“杨薇也去吧，帮我照顾阿姨和陈皓。”
杨薇果然没有拒绝，还甜甜地喊谢谢桐桐姐。
我拿着手机跟陈皓说：“我卡里的钱不够，你先帮我付好不好？我之前那笔卖货提成快发了，到时候还你两倍。”
陈皓开始不乐意但一听我说两倍还他，开心地就把这次豪华旅游的钱付了，连杨玉芬也没有阻止。
我在心里冷笑。
就算我们住到一起，这个渣男还是事事要跟我aa制，有一次我要周转找他借，隔几天就还了他还是跟我冷战了几天。
只能说我上一世是个傻逼，把陈皓当一切。
当晚我在客厅查了一夜资料，第二天看他们热烈讨论旅游收拾行李，恶心到不行。
但我又需要他们暂时离开这个家几天。
我借口去上班，实际上开着自己拉货的五菱神车到处找房子。
终于找到一栋位置合适的顶层公寓，我立刻联系房东把租约谈了下来，然后就迫不及待地去找装修公司。
昨晚查到的资料十分有用，房子怎么看怎么不安全。
我让装修师傅把所有的玻璃都换成单向防弹玻璃，原本的窗户虽然本身都有防盗网，但我还是觉得加一层内置防盗网更安全。
窗帘要完全不透光的，就算是住顶层我也不会大意。
这商品房的防盗门我是最不满意的，换上了加重加厚的门后，我又让师傅在外面再加一道结实的铁门。
多一道防线肯定不会错，毕竟，我已经见识过比丧尸更可怕的东西。
装修师傅都傻了，他问小姑娘你到底是干什么的？
我只好敷衍他我是怕遭贼和恐高。
给了加急的钱，装修开工，我又急忙赶去另一个地方，订了太阳能发电板，老板和小工风风火火地去开工后，我又去订了20个电瓶和煤气瓶。
今天的任务结束，我拖着疲惫的身子回家，打算好好休息明天继续购买物资。
客厅居然没人。
杨玉芬在这个点应该是去跳广场舞了，前阵子她带着一群老太太靠睡大马路抢到了篮球场，她肯定不会错过炫耀的机会。
我自己开了瓶饮料，却隐约听到客房里传来奇怪的声音。
走过去一听，差点没吐出来。
“皓哥，我这样你喜欢吗？我叫你老公好不好？”
“喜欢！最喜欢你亲亲老婆了！”
他们肯定以为我有工作，才这么肆无忌惮。
奸情撞个正着，我发现自己内心竟然可以这么平静，甚至可以一边录音一边用手机购物。
我洗完澡锁门睡觉，翌日起床，陈皓竟然一点都不心虚，还很贴心地说知道我工作累了，他昨晚是睡客厅的。
我忽然想起来，以前有多少个夜晚陈皓都用这种借口。
杨玉芬瞪了我一眼，“你作为一个女人，再累也不能让我儿子睡客厅啊！没爹没妈，就是不懂伺候男人。”
我赶紧说不敢，内心冷笑。
作为一个女人，我不仅能让你儿子睡客厅，我还能让你儿子横尸客厅。
他们三人开开心心地提着行李去旅游。
关上门，我的眼神立刻冷了下来。
我翻出了自己所有的银行卡和首饰清点，悲哀地发现陈皓居然没送过我一样首饰。
我没忘记，杨玉芬生日的时候，陈皓还让我送她一条翡翠项链，在杨玉芬面前搂着我自豪地说是两人一起买来孝敬您的。
一条短信提示音打断我痛苦的回忆。
点开一看，我的心情阴转晴。
之前的直播提成终于到手了，再加上存款，买物资肯定不成问题。
说来也是好笑，我偷偷存钱是为了还清房贷给杨玉芬证明自己配得上陈皓。
现在，我呸！
我依旧开着五菱神车去拉货。
毕竟是个带货的，本地我也认识不少农产品老板，我打了几个电话，他们都给了我优惠价，还主动表示可以送货到我租的房子。
为了不惹人注目，我拜托他们用没有标识的纸箱帮我装好。
到了超市，我用公司采购为借口，直接找经理按箱订货。
见来了大客户，经理带着我去空调房舒舒服服地选购。
各种自热食品，泡面，饼干，熟食罐头，水果罐头，茶叶咖啡，各种干货，瓜子薯片辣条肉干糖果巧克力都买上了。
调味料当然不能少，除了油盐酱醋等等，还有国民女神老干妈。
我又订了很多速冻食品和水果蔬菜，等我买好冰柜再让他们送货。
还有锅碗瓢盆刀筷勺子，电磁炉煤气炉，净水器，水壶，煤油灯，风扇，手动和充电款手电筒，收音机，对讲机……
我不知道末世后，自己一个人会待多久，于是特意挑了舒服的床垫和沙发，床上用品，毛巾，拖鞋，各种浴室用品，纸巾还有卫生巾……
看着大卡车被填得满满的，我心情畅快。
正准备离开，忽然看到旁边放着很多菜刀。
看到张x泉三个字，我笑了，问经理能不能送。
经理奇怪：“老板要这个做什么？都是要退回厂家的。”
我随意敷衍，经理就送了我三把。
简单吃过午饭，我又赶去药店。
但因为现在药物管制，我跑了不少地方才买齐了需要的药。
发烧消炎感冒抗生素维生素，各种消毒药水和纱布绷带止血贴。
到租房附近的店订了几十桶桶装水，想想还是觉得不够，又去买了几个大型储水桶和雨水收集器。
独自生活肯定会无聊，我去买了书和十台笔记本电脑和平板，不管什么电影电视剧音乐单机游戏都下载了。
过了两天，租房终于装修完毕。
超市和厂家送货的队伍浩浩荡荡，小区的人见这阵仗虽然很好奇，但一听说我这是搬家就没了兴趣。
终于把储备物资整理好，把房子都堆满了，但我还觉得不够，请人抬了几担土上来，买了很多菜种化肥，还搬了几盆草莓回来。
离开花卉市场，路过五金店，我又进去逛了一圈，买了些需要的工具，万一到了逼不得已的时候，把刀绑在棍子上我也要保护好自己。
付款的时候，意外发现有用的工具，头盔，防切割手套，伸缩棍，便携喷火器我都买了一堆。
忙碌了一天，看着整整齐齐的物资，我终于松了口气。
忽然电话响起，通知我快递到了。
快递是送到我那个曾经的家，我心里一喜，立刻开车赶了回去。
我买的是家庭用的监控器。
所以我需要他们三人都不在家，我才好安排一切。
为了不错过任何精彩画面，每个房间我都安了两个，甚至在门口也装了一个。
之前要的菜刀我也换了，顺便把吃的整理出来，给他们留下两三天的份量。
丧尸病毒爆发的前几天，是最慌张无知的，食物短缺之后，我真的很想知道陈皓跟他的母亲和情人会做出什么事。
正准备离开，陈皓居然打电话过来。
我皱眉接起电话：“有事？”
他温柔道：“这几天很忙吗？”
想到自己被他这语气骗了多少次，我快要恶心到吐了。
“别累到自己了，我会心疼的宝贝。”
我扶着墙干呕，又听到他话锋一转，“我们今天晚上回来，你给我们多做点好吃的。”
好吃的？
香烛纸钱要不要吃？
“我今晚真的有事。”我冷漠道，“你也知道我老板不好惹，如果不去，说不定连上次的提成都没了。”
陈皓一听这话果然不让我做饭了。
挂了电话，我心里生起一丝忐忑不安。
陈皓不会无端打电话来“关心”我的。
今晚我留在租房，正好试试新安装的监视器。
我打开电脑，随手撕开一包薯片吃了起来。
客厅的监控上，终于出现陈皓一家人。
从豪华旅游团回来，三人脸上都是开开心心的。
全然不知迎接他们的是末日。
杨玉芬从行李里掏出好几大袋土特产干货，“我得快点把这些东西收起来，别让于桐桐见着。”
这监控器真不错，杨玉芬自私的声音听得真清楚。
陈皓坐在沙发上，杨薇给他倒饮料，然后就挨在他身边坐，小鸟依人般。
杨玉芬收拾好又进厨房，出来就开始跟陈皓抱怨我不懂事。
“一个女人连饭都不会做！我说她工作的地方肯定不正经，哪有老是在晚上上班的。”杨玉芬满嘴喷粪，“儿子，她跟她老板肯定有问题！”
陈皓脸色沉了下来。
杨玉芬道：“你也别太在乎，就当是养了只鸡，反正钱都是进咱们家的口袋。”
杨薇也附和：“就是呀皓哥，还有我向着你呢。”
“你别多嘴了，快去做饭。”
“妈，薇薇还怀着孩子呢，做饭太辛苦了。”
杨玉芬怎么可能会宠着杨薇，“做个饭算什么，我怀着你的时候还下地呢！杨薇，再懒你就跟于桐桐一个样，到外面张开腿就不辛苦了！”
杨薇只好去做饭。
高清摄像头就是好，连杨薇怨恨的眼神也能看清楚。
我看得开心，又撕开一包肉干。
但下一刻我就笑不出来了。
杨薇做着菜，突然跑出来道：“皓哥，你之前怕她出轨，我不是建议你偷偷在于桐桐的手机里安装了个定位app吗？现在一查不就可以知道她在哪。”
2022.7.30更新我浑身一僵。
阴森森的凉意爬遍四肢百骸。
立刻拿出手机检查，真的发现了一个被故意隐藏起来的app。
我赶紧长按卸载，但理智让我停住手。
如果我删了，不就把自己暴露了吗？
可是，只要陈皓一查这几天我走过的路线，肯定知道我停留在租房很长时间，就算他不确定哪套房，到时候以未婚夫身份问肯定能问出来。
这么多物资，就算不是末日，凭杨玉芬胡搅蛮缠的手段都能全部抢走了，就算我把自己锁里面，她也会在外面闹，到时候很有可能引来警察……
我握紧拳头，不甘心地瞪着电脑屏幕上的三人。
不行，我不服！
我扇了自己一巴掌。
于桐桐，这就是你识人不清的代价！
虽然你被父母抛弃，但你努力工作，把生活过得有模有样，你为什么要相信陈皓那些pua的话术？
伺候他妈，她把你当鸡，收留杨薇，她直接绿了你。
我用力擦干净眼泪。
没时间哭了。
不甘心和求生的欲望激发我的意志，我飞快给自己花了一个妆，换上漂亮的裙子，确定陈皓他们开车过来“捉奸”，我才带着gopro出门。
我把手机丢在停在租房楼下的车里，只带着gopro到附近拍风景。
幸好这边有条小吃街，我装着是美食博主在录视频。
好歹我也是个主播，话术一流，很快就有老板邀请我进来吃东西。
现在最流行就是美女不顾形象大吃特吃，我点了二十斤变态辣大闸蟹，架好gopro就吃了起来。
周围的人一直在吆喝让我继续吃，我辣得眼泪鼻涕直流，妆全都花了，像个小丑。
余光看到陈皓三人闻声凑过来，我一口把蟹腿吃掉，辣得眼泪直迸。
“于桐桐！”
我转身看到他们，假装很震惊。
陈皓目光疑惑，但杨玉芬和杨薇都露出轻蔑嘲笑的表情。
“你吃播就吃播，怎么弄成这么难看？”
我刚擦干净脸，就听到陈皓语气厌恶地问我。
“越奇葩越多人来看啊。”我堵他的话，“我知道你不喜欢我这么邋遢，所以这阵子才疏远了你。陈皓，你不会生我的气吧？”
陈皓听完果然释然了，还一个劲儿地喊宝贝真棒。
我看到杨薇妒忌得快要冒火的目光，心里有一丝畅快。
我跟他们说这阵子到处找好吃的，就这家辣得最过瘾，和老板对接了几次才给拍摄。
他们绝对猜不到我安了监控，见我连变态辣都吃下去，就相信了我的话。
杨玉芬赶紧追问：“就你这样的能赚多少啊？”
我敷衍她：“不多吧，一晚几万肯定是有的。”
杨玉芬果不其然露出贪婪的目光。
我带他们去停车的地方，发现陈皓看手机又看路牌，我心想他肯定是在对地址。
他什么都没有质问，我知道我可以松口气了。
听着陈皓和杨玉芬毫不避忌地讨论怎么用我的工资买楼，我握紧方向盘，表情冰冷。
距离丧尸病毒爆发，只剩下两天。
只让他们死在丧尸口里可不够，在那之前我必须出一口气！
回到家，我可不想跟陈皓同床，就说要用电脑熬夜编辑视频，留在客厅睡。
陈皓说好，然后我就看到杨薇偷偷拽了他一下，陈皓立刻改口让我睡房间，他在客厅。
我完全没意见。
深夜，我毫不意外听到隔壁客房传来开门关门的声响。
我勾唇无声地笑了，打开手机看监控，点击录制。
第二天大早，杨玉芬去买菜，我立刻提议陪她去。
杨玉芬巴不得我跟着去付账，到超市挑了各种平时她自己舍不得买的高价菜都买了个遍。
我全都付了，顺便叫了送货服务，杨玉芬第一次享受这种高级待遇，嘴快咧到耳朵边。
但她并不知道东西都送到了我的租房。
回到小区，大家都开始活动，人来人往。
我偷偷给一个物管工作人员发信息。
我们的小区有安装广播喇叭，几天前我注意到这件事，心里便有了一个好主意，提前花钱托人办事。
昨晚录下了那么劲爆的内容，我连夜就剪辑好发了过去。
杨玉芬还在抱怨送货太慢，小区突然喇叭发出刺耳声，然后便是各种不可描述的声音。
男人像野狗似的吼，女人放浪地帮他喊加油。
小区里所有人都能听得一清二楚，纷纷跑出阳台看好戏，有的哈哈大笑，有的厌恶。
我抬头，看到陈皓和杨薇也跑出来了。
主角都到齐了呢。
好戏开始了。
全文在这里哦~~有没有什么巨爽无比的爽文？
