丧尸来临，家里的食物不多了，我跪下哀求父亲不要把我赶出去，他却把我踹的满脸是血，我被打的躺在地上不能动，熊孩子还尿我，后妈更是直接拿出刀子扎我，我最终落到了丧尸手里，变成了一堆碎肉！
重生后，我衣食无忧的在家里躺平，悠然的看着那一家三口在门外被丧尸活活咬死！
上午9点。
披头散发，满脸污垢的我望着窗外串流不息的车流竟然发现自己回到了丧尸爆发前的三十个小时。
还没等我好好的从重生这种离奇的事情反应过来。
我的头就剧烈的疼起来。
我想起来了！
今天早上我还没吃饭的时候，熊孩子弟弟一定要我跪下给他玩骑大马的游戏，要不然就不许走。
自从熊孩子三岁之后，就在后妈的唆使下命令我时不时的就跪下给他当马骑。
今天更过分，他骑得时候还时不时的从后面狠狠的拉拽我的长发。
不管我锥心的剧痛，他都是一边狠拽，一边哈哈大笑！
在我一边流泪的时候，后妈在一边加油鼓励，说她儿子是套马的汉子威武雄壮，特有男子汉气概！
这个时候我求救的望向我爸，他却一脚踹到我头上，我的头嗡了一下，天旋地转，感觉眼前的地板都开始飘了！
他骂我不懂事，一点也不知道照顾他儿子。
怪我刚才我不让熊孩子骑我，熊孩子又哭又闹，把他心疼的不要不要的。
头上的剧痛，再加上我早上就没吃饭，一下子就晕了过去！
没想到我重生到了这个时间。
上一辈子，就是因为自己在大房子中休息了一段时间，导致了被困在这所大房子里。
最终被至亲冷酷的抛弃，被丧尸分尸。
这辈子，呵呵！
我带着最后一包衣服，迅速回到了隔壁楼的家里。
因为离丧尸大爆发还有三十个小时了，我得赶紧做好末日来临前的准备！
因为我上完初中我爸就在后妈的唆使下叫我出来工作了，所以我现在手中有这几年打工赚的五万多块钱。
但是我知道想要在末世好好的生存，五万是远远不够的！
于是我立刻打开了手机，查了下各种网贷撸口子的攻略。
借呗，微粒贷，有钱花，360金融，招联金融，苏宁金融，新浪钱包……在半个小时内全部撸了一遍！
总共弄到五十多万！
在末世还不一定能活不活的下去呢，先借了再说。
这个时候我后妈三口去外面吃饭回来了。
我赶紧把手机锁上屏放进了兜里。
「王梓琪，你爸不过是因为你做错了事说了你一顿，你还装晕了过去，你是长大了会作妖了啊！」
后妈眼神厌恶的看着我，一脸嫌弃的说到。
呵呵！
之前那一脚可是直接把我踢晕了过去，可见力度之大，在她口中却是轻描淡写的我被说了一顿！
我给熊孩子真正当牛做马配合的慢了些，这就成了她口中的做错了事，应该受教训！
也是。
这些年她的口头语就是：「你这当姐姐的，给弟弟骑一下怎么了？」
这话真恶毒！
不过在这个家侥幸活了十几年，我也早就习惯这种作践了！
我爸也一副深表赞同的表情，看着我的眼神也是不善。
「作妖精，恶心！呸！」
熊孩子更过分，听见他妈妈这么说，直接吐了口痰到我的脸上！
我也不敢做声，甚至不敢和熊孩子对视，直接掏出纸巾自己擦掉。
因为我知道只要我敢对视，那就是对弟弟的嫉恨，就要招来后妈和我爸的双人打！
我这是不知道第多少次擦我脸上的痰了。
习惯了自然淡然！
我随后看了眼手机已经过去十分钟了，我现在得赶紧出去找个安全屋，囤积足够物资，否则就来不及了。
我的目标是我们隔壁小区那套顶楼的房子。
那套房子只有90平，房子常年出租弄得又脏又旧。
跟我们家现在这套四室一厅180平的房子比，那套是典型的老破小。
这两套房子都是我妈妈留下来的。
外公外婆去世的早，现在都成了我这个凤凰男的爸爸的财产。
不过我妈妈去世前也不知道是不是知道我爸现在的嘴脸。
她特意留了个遗嘱。
在我爸抚养我满十八周岁的时候，给我一套房子和若干存款。
上个月就是我的生日，我爸和我已经在上个月办理了相关手续。
我爸答应把那个老破小给我。
但是却一直找接口拖着不去房管部门办理过户手续。
现在我连个钥匙都没拿到。
至于那几百万存款，我爸连提都没提。
我也不敢奢求钱了，只要现在能把那套老破小房子给我就满足了。
「爸，我在家一直惹弟弟生气，正好咱们家那套老房子的租客走了，我想搬过去。。。」
我低着头，小心翼翼地跟我爸说到。
听我提到房子，他立刻皱上了眉头。
「那个老房子明天就有租房子的来看，家里这么大去那里住干什么？
你在家懂事一点，多听你弟弟的话不就得了？」
「爸，我不是大了吗？
现在也工作了，要是交个男朋友什么的也不方便，怕会影响到弟弟。再说虽然那个房子我妈留给我了。
但是我是女儿，我知道家里的房子就应该留给弟弟。
毕竟弟弟才是家里的香火继承人。
我要过去住也会每月给租金的。
和上个租客一样。
也是1500。」
我违心的说着。
我是明白，他们就是周扒皮。
要不是我说给他们租金，他们不可能给我钥匙允许我过去住的。
「对，咱们家的东西都是我的，我姐就是个大赔钱货！」
熊孩子听我说到了房子的事，眼睛睁得老大。
和平时吃好吃的直接把东西直接全划拉到自己眼前一样的神情。
我爸听到我这么说，神色稍微好看了一些。
「恩，那你先去住吧，现在家里经济压力也大，你每月必须按时给你妈1500块钱！」
我心中稍微一松，痛快的答应着。
终于要把钥匙拿到手了。
明天就是末世了，你们将来能不能活还是问题呢？
哼！
抢我亲妈留给我的东西？
就在我爸把钥匙就要递到我手里的时候。
「慢！」
果然，每次最会刁难我的就是后妈，不知道她这次又要出什么幺蛾子为难我。
后妈一把从我爸手中夺过钥匙，并且拿在手中颠了颠！
并且用一种玩味的眼神看着我。
她仿佛看出了我很想要住那套房子。
「王梓琪，想要住那套房子可以，但是这租金可不对啊！
今年我们对面新盖了大商场，咱们小区房价房租都涨了！
现在不给涨个500，肯定是不能租那个房子的！」
涨个屁！
虽然对面盖了大商场，但是在现在这个全国楼市艰难的市场下。
我们这种三线城市房价房租不跌就不错了，还涨？
但是没办法，明天下午丧尸就要爆发了。
我知道的我能快速获得的顶楼房子，就只有那套了。
因为不是顶楼太阳能和雨水收集器很难安装。
她现在有什么要求，我都得答应。
但是我不能叫她看出我答应的这么痛快。
我故意咬咬牙说：「那好，下个月给你2000。
不过这么贵我也只能先住一个月。
下个月我得再找房子。」
「不是下个月，是现在你就得预付房租。
别的租客都是预付的，一家人我就不和你要押金了！」
看着对面恶心又得意的面孔，我压了压心中的怒气！
痛快的当面给她转了2000块。
但是我向她伸手要钥匙，她还是不肯撒手！
「是这样的我有个事还得给你说下。
你现在也不小了。
我表弟这个周日想和你在水风情温泉和你约个会相个亲。
你必须得去！
你知道吧！」
擦！
她那个又矮又胖的表弟，大腹便便，一脸油腻，今年四十好几了，前妻被他打跑了，还带两个儿子。
自从去年来我家见到我后，一直对我性骚扰。
去年后妈就强迫我去跟他相亲。
我以我还未成年的借口好不容易推脱掉！
我今年上个月才满十八岁。
我虽然不是倾国倾城的大美人。
也是我们初中的校花啊！
还叫我必须去那个温泉去相亲。
那哪是相亲啊，那里是情人约会生小号的地方！
她是准备叫她那恶心表弟直接把我睡了！
生米煮成熟饭！
她怎么可以这么糟蹋我！！！
我把求助的目光投向我爸，但是他却立刻把脸移开了。
咳了一声：「梓琪啊！你那个表舅我看也挺不错的。
我们昨天还在一起吃过饭。
你这个周末就去见一见吧！」
「对，你得去，你要不去，表舅就不给我买平板了！」
熊孩子这个时候插嘴道。
好家伙！
看来他们不仅仅是吃了一顿饭那么简单，这肯定是把我给卖了啊！
按照我以往的经验，这次我不去后果会很严重，不是简单的打骂一顿的问题了。
没想到这竟然是我亲爸能做出来的事。
我低下头忍住眼中的泪花，点头答应了下来。
——终于拿到了钥匙！
拿到钥匙后，我就赶紧收拾了衣服和行李，用了两个行李箱就都拿走了。
因为我本身也没多少衣服，化妆品更是不用想，只不过是被褥比较占空间。
刚下楼我就通知了换锁师傅，赶紧把那个老房子防盗门的锁芯给换了！
这样我就不怕以后他们开门进去了！
要不然我即使囤积再多物资，再怎么加固房子，最后也不一定在那三个豺狼手中逃得性命！
开锁师傅很快就到了，换锁芯也很迅速。
我又抓紧在网上选了家比较贵的装修公司，说明了要求，报了门和窗户的尺寸。
走了加急单，要求多带工人在下午两点前带着材料来我家给我换门窗。
之后我迅速打车去直奔离家最近大润发超市。
半路中手忙脚乱的找了个信誉最好价格比较贵的装修公司，说好要求约定下午两点上门。
到了超市后，我开始了疯狂采购！
我先奔向了米面粮油区。
五十斤一袋的大米，来三十袋！
五十斤一袋的白面，来十袋！
十斤一桶的植物油来十桶！
各种杂粮都来十斤。
因为我要的东西太多，超市来了个经理，我一边点，他在一边记。
随后来到了罐头和袋装食品区。
根据上辈子的经验，很多时候为了不引来丧尸是不能开火做饭的，所以我得多囤罐头。
火腿午餐肉罐头五百罐。
猪肉罐头两百罐。
牛肉罐头两百罐。
鸡肉罐头两百罐。
各种鱼肉罐头两百罐。
各种水果罐头两百罐。
各种口味军粮包一百包。
顺带去了旁边的方便面等速食食品区。
各种方便面五十箱。
速食火锅和速食饭各一百盒。
咖啡和果汁粉各五大罐。
各种零食五十多袋。
各种喜欢的瓶装饮料一样来一箱共五大箱。
下面是生肉区新鲜排酸猪肉两百斤！时间长不吃肉可不行，这怎么和丧尸战斗呢！
牛肉羊肉各五十斤。
鸡肉一百斤。
各种冻鱼五十斤。
蔬菜区。
好储存的土豆二百斤。
红薯二百斤。
胡萝卜一百斤。
南瓜一百斤。
洋葱五十斤。
茄子、青椒、上海青、西红柿、黄瓜等各二十斤。
各种生姜、大葱、蒜、等香料、调料各十斤。
接着又去了调料区。
火锅底料、蘸料各二十袋。
火锅用的各种丸子、虾饺等共五十斤。
生抽酱油、老抽酱油各五桶。
盐和各种炒菜炖菜调料各十袋。
餐具区和电器区。
850升的四门式冰箱两个。
718升大容量冰柜两个。
电磁炉五个。
各种新的高品质厨具一套，作为备用。
另外又买了无人机两架。
防身电棍两根。
新被子两套。
纸巾十大袋。
垃圾袋十大包。
洗漱用品，化妆品各五大套。
……
06因为时间紧急，我哪里顾得上吃午饭，时间转眼来到了中午12点。
因为我买的物资比较多，超市表示可以送货上门。
我刚要报我家住址，却立刻想到不妥！
如果我现在浩浩荡荡的带着两大车物资回家，这会被全小区的人知道。
如果后面丧尸来了，大家缺少物资后。
自然而然的会把获取食物的目标放在我身上，那样再坚固的房子也挡不住这么多饥饿的人。
我跟超市经理说我家仓库现在还没空出来，我现在把电话留给他，叫他等我通知。
我迅速打车去我家附近的物流园区租了个临时仓库。
租个最小的100平，租两天。
然后打电话通知超市可以送过来了。
因为超市离这个物流园比较近，超市的两辆送货车很快就到了。
这个时候是下午1点左右。
为了节省时间，我提前在物流园雇了四个搬运师傅。
在师傅们忙着搬运的时候，我给煤气站打了个电话要了十罐燃气，为了预防丧尸来了天然气管道会断供。
从网上选了个在附近水站，微信上给老板转了五千块，要了一百桶桶装水。
五千块里大部分是桶的押金。
我在联系时特别要求这两家老板尽快送达！
全部叫他们往这个仓库送！
因为搬运的人多，很快20分钟所有货物就搬完了。
这个时候送水的也来了，用了十分钟卸完所有的水。
送煤气罐的刚刚到……
付完搬运费打发完所有的搬运师傅后。
是的！
我计划晚上自己过来带着车拉走物资。
在夜深人静之后，悄悄的叫搬家师傅们把车开进小区，直接进车库。
然后从车库里把东西卸下，直接搬进直通地下车库的电梯里。
到了顶层后，我对门那家现在正好全家出去玩，家里没有人。
这样我就可以静悄悄的把物资安全隐蔽的搬运到家了。
随后我又向家用太阳能公司预约了楼顶50平米的太阳能发电板，网上付了五万的定金。
同时在这个公司定了18W毫安的220V户外电源八个，定金四万。
还有向一个雨水收集系统安装公司定了套楼顶的雨水收集系统，雨水接收器准备放在阁楼。
并且要求他们今天下午就要过来钻孔，因为我要趁着装修的噪音，偷偷把楼顶到我家阁楼的孔打了。
我在回家途中见到药店就下车，一家一家的买各种必须药物。
感冒药，消炎药，肠胃药，止疼药，去热药，各种外伤用药和绷带，创可贴等医用物品。
各种抗生素，维生素，还有在上辈子已经被验证的可以防止丧尸病毒污染的二氧化氯消毒剂，买了十大瓶。
抗病毒药买了三十大盒，不知道能不能抗丧尸病毒，先储备着。
医用口罩三十大包，每包一百个。
最终拎了三四个大包，实在没办法拿了，半路叫了闪送到家。
没办法，上午约了下午三点的装修公司上门，我得赶紧赶回去。
下午3点。
赶忙回到家以后，累出一身汗！
还没来得及多喘一口气，这个时候装修公司的也到了。
我这次主要是为了给窗户和门加固。
我家下面三个卧室一个厨房一共四个窗户，阁楼两个窗户，一共六个窗户。
全部先更换双层夹层玻璃的窗户，绝对坚固安全，还比原来玻璃隔音。
因为时间紧急，我之前要求了装修公司使用速干水泥！
这种水泥是对机场紧急修补用的，价格比较贵，号称几分钟就凝固，并且还能保持很高的工程强度。
然后是叫师傅到外面把锰钢防盗窗安上，这种钢筋非常结实，一般机械工具很难把它打击变形。
还不保险，一旦有坏人用切割机之类的在外面切割呢！
所以我得再加一层保险，再从室内安装个内置防盗窗，这样坏人来了。破坏了外面的防盗窗，我还可以凭借里面这道防盗窗为我赢得反击时间。
最里面更换了100%不透光的厚厚的黑色床帘。
在正门的室内部分，再安装个更高级抗爆炸的合金门，这样就是双层防护，就是子弹也打不进来了。
打孔，安装，使用特殊的快速生效的固定填充材料，再加上使用速干水泥，很快合金厚门也安装好了。
这期间有这栋楼房楼下的邻居来看，我解释说这个房子归我了。
我装修下准备自己住，他们知道这是我家房子也就没说什么。
就在装修开始不久，安装太阳能和雨水收集器的公司也到了。
我叫他们提前规划打孔，但是他们叫我拿出物业许可证明之类的。
我哪有那个时间去申请了，我于是答应给两个公司各加五千的施工费。然后给他们写了个保证书，如果有争议一切责任在我！
这样太阳能和雨水收集器的孔很快打好了。
因为我这个楼处于这个小区比较偏僻的角落，再加上我家装修的噪音，没有任何人前来质疑。
我送了一口气！
晚上7点。
因为提前给装修公司说了这个是加急单，叫他们多排了人，我多付了50%的钱。
他们干的很快！
这时不仅把门窗周边的瓷砖都贴上了，连垃圾都清理干净了。
算了下，这个装修公司十多个人，总共花了四个小时。
送走装修公司的人，我随便吃了点东西，就开始起了房子内的空间规划。
这个房子虽然又老又破，但是也是九十多平的小三居，再加上顶楼附带送的五十平的阁楼，加起来面积还是不小的。
安置物品，首先我得先留出一个主卧，虽然末日要来了，但是可不想在住的很憋屈，丧尸没把我咬死，倒是自己先把自己憋屈死，那可就冤枉了！
厨房本来就不大，也不能放太多东西。
所以把东西优先堆在两个次卧里。
因为这个房子之前是出租的，所以里面东西也不多，只有破旧的床和简陋的衣柜。
我顺着楼道墙上面各种小广告电话里找到了个搬家的，几分钟就到了。
叫搬家师傅把阁楼里和两个次卧里的所有破烂床，简单的衣柜，书桌等全部搬走。
搬家的师傅说这些杂物要给拉走扔了的话，要加钱，最后竟然要了我两千，说什么有垃圾处理费。
时间紧急，也就不跟他讲价了，直接付了款完事。
时间很快来到了夜里的12点半，这个时候小区就很安静了。
我带着几辆车开进了小区，到了小区门口，跟门口的保安小哥说我今天搬家。
小哥看着我身后的四辆车，有点惊讶的说：「你这东西可真多啊！」
「也不是很多，只不过有些东西是新买的。
你看，一辆是是送冰箱的，一辆是送电视的！
还有一辆是送沙发的，最后这辆是送大衣柜的！
我都是从不同的店买的，当然显得车比较多了！
今天下午我才把房子清理完，所以才弄到这么晚。」
后面四辆车都是厢货车，保安也看不出什么，他点头露出了原来如此的表情！
是的，我就是计划在这个小区外面基本没人的时候把所有物资运进来。
把暴露的风险降到最低！
我很顺利的领着四辆车进了我们这栋楼下的地下车库。
分工明确！
四个搬运师傅给我搬运物资，太阳能公司和雨水收集器公司前往楼顶安装设备。
正好今天是农历十六，月亮很亮，再加上我的特意提醒。
跟他们说害怕影响邻居休息，整个过程他们都很轻！
看得出来，虽然感觉我的要求有点多，还要夜间干活，但是看在我的钞能力上还是配合的很好！
没办法，为此我多付了这些人小一万的加班费！
随后我指挥搬运师傅把面粉、大米、罐头等物资堆积到次卧里。
整整搬了两个小时。
物资装满了整整两间屋子。
又过了一个小时，安装太阳能和雨水收集器的施工队也都好了。
因为在楼顶钻孔，我特别交代了他们要做好防水防渗漏。
同样提前叫他们提前准备了速干水泥和其他速干材料。
所以施工很快！
最后叫他们走前，把整个楼顶都该上了黑色的厚雨布，这个是从雨水收集器安装公司买的。
这样明天如果物业来问，我就说是我换下来的家具没有地方放，就暂时放在楼顶。
楼梯间通往楼顶的大门也被我用新买的大锁给锁上了！
就是为了防止有人真的去查看，只要坚持明天一个白天，再也没有人会关注这个问题。
至于太阳能的逆变器，控制器，电池组还有收集雨水的过滤器和储水箱都安置在阁楼另一半的空间。
这样阁楼也满满当当的了。
我付清了尾款，这些师傅都干净利落的走人凌晨3点半。
终于搞完了！
最后我躺在客厅的沙发上一动不动的，一点力气也没有了。
订好了闹钟后，昏昏沉沉的睡过去了。
第二天早晨8点。
记得上辈子今天下午3点整，这个城市的丧尸潮就零零散散的爆发了。
我们这个小区晚上七八点就开始被丧尸攻击。
回想起那恐怖的丧尸潮，我的心里不由得打了个寒颤！
我的更加抓紧时间了，还剩七个小时了。
我要进行最后的准备，我得准备武器。
我赶紧下楼去了离家不远的大型五金店。
购买了一把长柄斧和一把短柄斧。
传统锋利斩骨刀两把。
三十多厘米的锋利剔骨刀两把。
又花费重金买下老板私藏的接近一米的唐代样式的锰钢横刀两把。
这些东西不好运送，只好从隔壁箱包店买了个特大的行李箱带回家。
同时我还在物业处更换了我这个房子的电话号码，告诉物业我爸爸换手机了。
因为我之前经常来物业这里给租户办暂住证等手续，和物业很熟悉了，所以物业很痛快的更换了电话。
同时我也告诉了物业我装修房子，把一些家具暂时放一两天的事情。
物业表示知道了，只是催我尽快弄走！
我长舒一口气，回到家全身瘫痪似得躺在床上。
上午10点，离丧尸爆发还有五个小时。
终于做好了完全的准备，吃的、喝的、用的、防身的都不缺了。
家里的防护也算做到了极致。
这下我终于不用担心了，希望上天能够保佑，叫我坚持到世界解放，等到政府和军队来解救。
这时我隐隐感觉心里有点不对劲，好像忘记了什么重要的东西，叫我十分不安。
突然我想到了我爸、后妈和熊孩子。
我不能低估他们的无耻。
想到这里我全身就感到一阵颤栗！
过往的痛苦，在加上前世被他们害死的噩梦叫我难受到浑身抽搐！
一段时间后，我挺了过来！
我站了起来，长舒了一口气。
眼神坚定了起来。
我打了个电话……
下午1点。
我冷笑着看着手机里的监控画面。
上面熊孩子正在可劲撒欢，把沙发垫子仍的漫天飞。
还一个劲的吵着要叫我回家陪他玩「骑大马」。
我爸一只腿跪着哄着他的宝贝儿子，答应今晚就把我弄回来。
是的。
我监控了原来的家。
过程很简单。
我有个在电信公司的朋友，正好他们公司最近在做活动。
之前办的每月128电话套餐的号主现在可以得到一套家庭监控设备。
我和他虽然是朋友但是也没那么铁。
我直接转账1万过去，请他立刻上门推销。
并且叫他做个手脚，叫我也有这个监控的权限。
依照我后妈的秉性，送上门的便宜绝对要占。
朋友行动很麻利，上门不到十分钟就弄好了。
同时还叫他给我也免费安装了个，就放在我家门口上方，一般人碰不到的地方。
不一会，我爸的电话就过来了，我秒挂！
呵呵！
等一会儿，好戏就要开始了。
求点赞！
