男友为了一瓶水将我狠心抛弃，我被丧尸咬死，重生回到了末世降临的前一个月。
全国沦陷，我一个弱女子也斗不过丧尸，所以我选择囤货躺平。
渣男知道后，舔着脸找我复合，绿茶闺蜜也找上了门。
在丧尸横行的末日，人往往要比丧尸更可怕。
这一次，我一定要活下去。
凌晨，我猛然从床上弹起，然后摸摸脸摸摸身体。
我不是已经被丧尸咬死了吗，拿起手机一看，今天7月8日，星期天。
我居然重生回到了末世降临的前一个月！
不敢相信事实的我掀开被子起床，打开窗户，看着繁华如新，车水马龙的街道。
谁能想到，一个月以后，这里就会成为断壁残垣呢。
我收起颓唐，迅速洗脸化妆。
我要抓紧不多的时间构建一个末日生存堡垒。
我用卡里这些年攒下来的钱，去了城南批发市场。
大米、面条、卫生纸)、卫生巾、牙刷、牙膏、食用盐)、醋)、酱油、食用油、矿泉水、棉被。
总之能买多少买多少。
将近六位数的付款金额我眼皮都没眨一下。
我爽快的付账，并且给了老板我家的地址。
老板笑得嘴都合不拢，搓着手：「姑娘家里开超市的吧。」
我没有多余的心思去回应老板。
一想到被那些丧尸撕咬的画面，就苦笑摇摇头。
随后我又马不停蹄的驱车又来到超市。
自热火锅(1000盒)、螺蛳粉(100袋)、肉(n斤)、火腿肠(500根)、红酒(500瓶)、家用电池(100对)、三万毫安的充电宝(100个)。
看着我身后堆积如山的物资，收银员和其他顾客都用见鬼的眼神看我。
超市经理更是直击把我升至超市的尊贵VIP。
可能他希望我这个冤大头再来光顾，弯腰鞠躬：「请您一定要再来啊。」
「有缘再来。」
我没有接他的卡，我叫了两个同城搬运师傅，帮我把这些东西都搬去我家。
回到小区，我看到了每天都会对我摇尾巴的流浪狗。
想到重生前，它被饿急了的人类给分食的场景。
我于心不忍，最后收留了它。
我抱起它，对身边的搬运师傅说：「就在3单元9楼，你们搬到我家门口就可以了。」
小狗似乎很愿意趴在我怀里，我抚摸着它有些脏脏的小脑袋。
「以后就跟姐姐生活在一起好不好？」
回到家，我先给它洗个澡，又取名叫乐乐。
我把所有物资都存放在了书房，统统磊在一起。
看着满满的物资心中顿时有了一种安全感。
在末日下电力会遭到严重损毁，外面会大面积停电。
于是，我又在网上上订购了两台太阳能发电机。
这就是重生的宝贵经验啊！
我的房子是三室两厅，朝东边的大阳台有40个平方，所以安装两台太阳能绰绰有余。
为了防止丧尸攀爬上来，我又给阳台安装了防盗窗。
给大门也安装了市面上最坚固的防盗门和电网丝。
就在我欣赏着自己完美的设计时，肖越给我打来了电话。
肖越：「知微，这个月我妈过生日，你去给我妈挑点像样的首饰。」
要我给你妈挑首饰？最后结局就是你把我推进丧尸群里？
想让老娘搭钱又搭命？
我直接冷笑的对他说道：「我买你奶个腿。」
「你说的是这是什么话，不买就分手！」肖越惯会用这一招来对付我。
这次，我随了他的心愿道：「好！」
顺便拉黑了他的电话号码。
可是我完全低估了肖越的无耻。
自从分手后，他天天来敲打我家的门，风雨无阻。
在我和他正式交往的时候，他从未这么殷勤过。
我从黑名单里拉出他的电话号码，打了过去。
「肖越，我们已经分手了，你再这样打扰我的生活，我就要报警了！」
「知微原谅我好不好，我上次说的是气话。」肖越模样非常诚恳执着。
我没有同意肖越的请求，在肖越走后，我又在京东上网购了两个监控摄像头。
到货后，我就迫不及待的安装上。
把摄像头画面连接上电视，是纯4k高清的，连外面的蚊子都看得清清楚楚。
距离丧尸末世降临还有不到十天了。
这几天里，网络上已经开始有了一些拍摄到丧尸的画面。
但是几乎没人相信，都以为是人为搞的恶作剧。
我深知末日的无助恐惧，我一刻都没闲着，在各大网购平台疯狂购买物资。
除了睡觉的卧室，家中的已经堆满了各种可以长期储备的物资。
最后我还是不放心，把我在城北滨江南路的一套小二居室也堆满了物资。
隔天肖越守在我回家的必经之路，他一见到我，就跪下了。
「知微，你原谅我好不好，我不要你给我妈买东西了，我们好好在一起行不行。」
他这么一跪一哭惹来一群人围观，路人对我两纷纷指点，还有人拍着视频。
我不想让人看笑话，也是觉得末日有个男人还可以互相照应，于是我选择暂时原谅他。
「和好可以，但是你以后都得听我的。」
呵，狗男人，当真以为老娘会原谅你？
不，你只是我储备给丧尸口粮而已。
应付完了肖越，我来到城北小房子，把订购的食材和生活用品都搬了进去。
又打电话给上次那家购买太阳能的商家，让他们再送两台太阳能过来。
看着新家里也是满满当当的一屋子好货，我才长吁一口气，那种无形的焦躁感也少了一些。
再回到家里，天色已经很晚了。
为了缓解最近的紧张情绪我冲了杯咖啡，享受着末日倒计时前难得的宁静。
八月八日，在中关街道出现了第一起丧尸咬人时间，过了不到两个小时，丧尸已经遍布全城。
末世的第一天，政府呼吁所有人赶紧去超市抢购物资。
大家都马不停蹄的去抢物资，而我啧抱着乐乐悠闲地给阳台上的龙舌兰浇水。
后面为了防止被丧尸发现，我拉上了黑布的窗帘。
房子里一下就暗了起来，我的心也随之沉了下来。
末日丧尸病毒正式爆发！
仅仅不到一个星期的时间，这座城市已经沦陷了一大半。
夜晚，我悄悄打开窗帘一角，没有往日的灯火通明。
到处都成群结队的丧尸追赶着惊恐逃亡的人类。
没几天肖越来投靠了我，他强装镇定尽量保持温润如玉的模样。
可是我还是看到了他眼里的慌张和惊恐。
「我妈已经被丧尸咬死了，我现在只有你了。」
不知是出于旧情还是想多个帮手，我鬼使神差的收留了他。
直到有一天，我发现书房的锁居然有被撬开过的痕迹，我有些紧张问肖越：「你进过书房了？」
毕竟这里的物资可是我能否撑过末日的保障和依靠。
「没有呀。」肖越脸上尽是淡然。
这么一对比，我紧张的神色反而显得有些奇怪了。
末世中就是这样，人人都为了活下去而暴露了丑陋的嘴脸。
既然肖越不承认，我也不想撕破脸皮。
我接着去打开电视，查看监控，发现门外并没有任何异常才放下心来。
可是突然，一只衣衫褴褛，面色青紫，翻着白眼的丧尸出现在监控画面里。
我看到隔壁门居然是大开着的，那个丧尸直直走了进去。
没多久，隔壁门就响起了一声声凄厉的惨叫。
随后，隔壁门走出了三只丧尸。
我顿时吓的脸色惨白蹲在了地上。
之后我变得更加小心，时不时通过监控查看着外面的状况。
最开始小区业主群还有几个人交换物资，可没几天就没有一个人再发言。
我躲在暗黑的小屋，时间逐渐与我无关。
时间过去了两个月，举国沦陷，中央建立了幸存者保护基地。
我离幸存者基地实在太远了，还不如蜗居在家。
和肖越这段日子相处下来，发现他人还不错，可是书房门被撬开这个心结一直萦绕在心头，我心中始终防着肖越。
今晚上，肖越对我好到离谱，他一向不下厨干活，居然专门给我贴心热了一杯牛奶。
十分殷勤道：「喝了牛奶睡眠好。」
我不喜欢喝牛奶，于是趁着肖越不注意，偷偷倒掉了。
深夜。
一听到大门被打开的声音，我立马条件反射的惊醒，掏出手机查看外面的监控。
监控画面中，肖越居然带了三个人鬼鬼祟祟的走进来。
肖越说：「小声一点，这里的东西都是我们，你们快点儿拿，全都搬空！」
「这小娘们可真能囤货啊，最后还不是便宜我们，哥几个跟我回车上拿袋子。」
我心中顿感无限悲凉，没想到再给肖越一次机会，换来的仍然是背叛！
趁着他们三人出去了，回想上一世他无情的把我推进丧尸群里，我眼神逐渐变冷 。
我毫不犹豫的关上大门，扯开落地窗帘，往楼下面扔了一块带血的猪肉。
与我预料中一样，楼下的几个丧尸嗅到了血腥味立马闻风而动。
就在肖越回到我门口的时，就看到那几个丧尸正在争抢着一块带血的猪肉。
下一秒，肖越几人与丧尸来了一个面面相觑。
「跑！」
我在监控里看到肖越扔了袋子撒丫子就跑。
至于他跑不跑得掉，完全和我没关系，相比他上一世的做法我已经很仁慈了。
可是没多久就证明了一句话，好人不长命，祸害遗千年！
等丧尸下楼后，肖越几人竟然又折返回来。
肖越低声叫骂：「该死，你们谁把丧尸引来的，顾知微那个贱人居然还锁门了。」
8.25已更「臭娘们，开门！」
不能强行破门进来，肖越为了泄愤就踹了一脚我的家门。
结果就是，他捂着踹疼了的脚嗷嗷乱叫。
我也懒得理他，抱着乐乐就窝进沙发去最新番的追行尸走肉了。
接下来的几天，网络上已经出现打丧尸的直播。
以往随便什么样的直播间人数都不低于一千人，现在点进去一看。
加上我和主播，直播间一共就两个人！
看来，大家都在忙于在末日下尽力生存。
通过直播，我看到外面繁华的世界都成了一片废墟。
想到这里，我不由的担心起我的闺蜜姜欣欣。
也不知道她在美国怎么样了？
随即我给她发送了一条微信。
姜欣欣很快就回复我了。
「知微，你还活着真是太好了！」
「我听说国内已经有了丧尸，美国这边也有，可是政府一直封锁消息，我现在天天东躲西藏。」
姜欣欣给我发来她的照片。
曾经的天之骄女，身上不是驴牌就是香奈儿的名媛，此刻只能穿着脏兮兮的衣服，还顶着鸡窝头，脸上的肌肤变得十分粗糙。
我和姜欣欣聊着聊着就有了倦意，正准备去睡个觉。
这时阴魂不散的肖越又给我打来了电话，我看到他的名字，心中是一万个不想接。
一秒拉黑后，他竟又不死心换了一个电话号码。
本着想听他还能说什么的想法我按了接听键。
那边立马就传来肖越急迫紧张的声音。
「知微，我昨天去救我老朋友了，没能陪你，小区内没出现丧尸吧。」
我直接呵呵，这拙劣的借口也太让人窒息了。
我自然知道肖越打电话的意图。
我直接用不耐烦的语气问：「我开不了门，外面都是丧尸，你既然出去了就别再回来了。」
肖越比我想的更精明跟不要脸，他说：「我也是这么想的，可是外面都不安全，知微你可别为了来接我贸然出门啊。」
这看似关心我，实则是在点我呢。
「谢谢，你放心我肯定不会来找你的。」
我顺着他的话茬就坡下驴，这不冷不热的态度，让肖越愣了好久都没有接话。
「那就好，要是你为了救我而死的话，我一辈子都会活在愧疚之中的。」
肖越这样可怜巴巴的语气让我有一种生理性的厌恶。
我没有挂电话，而是模仿着肖越上一世的语气。
「肖越，你自生自灭吧。」
说完我就挂了电话，心中有一股莫名的快感。
解决了肖越的问题，心情大好的我给乐乐洗了个澡。
因为不能用吹风机，所以我给阳台打开一点缝隙，乐乐很乖地趴在哪里。
临近中午，我打算做一顿饭，用监控查看了外面没有丧尸后。
我蹑手蹑脚地来到厨房，打开电磁炉。
炒了一碟小菜，开了一瓶红酒，然后盛了一碗饭。
给乐乐的碗里放了一小部分，然后一人一狗围着个小桌子美滋滋的吃着饭。
这时，外面却忽然响起了一阵婴儿的啼哭声。
我立即打开监控查看，却发现外面空无一物。
8.26更新我正奇怪着，就发现了肖越鬼鬼祟祟的躲在楼梯道里。
我内心冷笑，他这明显是想将我骗出去。
我要是再上当，岂不是白重生一回？
这时一只朝楼上的监控拍到了两只丧尸正在往楼下走。
既然你两世不仁，也别怪我了！
我一把打开门。
肖越看见我开门了，露出凶恶模样想要冲过来。
我立马大力关上门，用声音引来楼上的丧尸，然后再锁上防盗门。
两只闻声赶到的丧尸立马扑倒了肖越。
监控画面里，肖越惨叫着：「知微你快开门啊！」
「开门啊……啊啊！」
听着门外传来的肖越的惨叫声，我没有任何波动。
既然肖越都敢联合着外人偷我的物资，那我为什么不能让他成为丧尸的口粮。
我回到小桌前，抱起乐乐回到卧室里屏住呼吸，两眼死盯着手机上的监控。
监控画面里的肖越被扑倒以后，慢慢起身扭了扭脖子最后和那两只丧尸一起下了楼。
这边的丧尸越来越多，为了防止万一，我点开了我城北那间小二居室的监控，开始计划备用逃生路线。
但我发现那边也开始出现丧尸了，只不过小二居那边的人少，丧尸也相对较少。
可是从这里突围到城北那边去，也并不容易，眼下还是不能乱跑。
外面忽然急促的警报声打扰了我的思绪。
我从阳台上探出头一看，是一群全副武装的特警来到了小区。
他们由内而外的拉起了一条黄色警戒线。
我估算着，现在小区里还活着的人恐怕不超过十个人了。
不过特警的到来还是让我放心不少。
我端起碗碟准备进厨房洗碗，结果叠在菜碟上的碗滑落掉在地上，响起了清脆的碎裂声。
这声音就像是一道催命符。
我咽了咽口水，呼吸紊乱，头上冒出了一层细密的汗珠，因为丧尸对声音特别敏感。
果然，门外响起了一阵骚乱。
我查看监控，门口已经聚集了三只丧尸。
我连忙丢下手中的碗碟，抱起乐乐躲进了书房。
虽然我安装了最坚固的防盗门，可这并不能消除我心中对丧尸的恐惧。
监控里，丧尸一起攻击着我家的门。
他们十分配合，一只咬门把手，一只用头撞门，一只举起楼道边的废弃物砸门。
用头撞门的那只丧尸，脑袋都撞凹进去了也不放弃。
我抱着乐乐瑟瑟发抖，乐乐发出微弱的呜咽声。
画面中，丧尸还在不断攻击着大门。
我的心脏像是被一只手捏住了，紧张得不能呼吸。
当我看到外层的门被撞开了后，瞳孔不由一缩。
好在大门被撞开里面还有一层带电网的防盗门。
丧尸在原地转悠后，决定采用老办法进门。
砰砰砰——三只丧尸采用自杀式开门法。
防盗门上的电网丝似乎只对人有效，那三只丧尸并没有受到任何影响。
砰砰砰——防盗门虽然还没有被打开，但是门框周围的墙壁出现了蜘蛛网般的裂痕。
我抱着乐乐，把头埋得更深了。
这个时候我只能祈祷有人能来救我。
「谁来救我，我就嫁给他！」
可能世界上真的有心诚则灵这种说法。
我猛然听到了三声枪响。
抬起头，切出监控画面一看。
一位全副武装的特警，他弓着腰曲着腿，持枪出现在我家门口。
监控画面会把人拍的稍肿一些，但他却又帅气又英武，一切都长在了我的审美点上。
他见我家防盗门上还有电网丝，便四处张望，然后抬头凝视着监控。
我看到他那坚毅的眼神时，不由的心头一杵。
「开门，我是来送生活物资的。」冷漠如刀锋般的脸庞，一开口的声音十分温柔。
我知道现在不是该犯花痴的时候，我犹豫了一下还是缓缓打开了门。
看到我他明显一愣，眼中明显闪过一丝疑惑。
「报告齐队，这栋楼已经没有丧尸了。」
「你们进来休息一下吧。」
我抱着乐乐，招呼着他们。
他看了一眼然后我点了点头，进屋后他们四处探查了一遍。
尤其是那位被人称呼为齐队的特警。
他打开书房门，当看到里面满满的生活物资后，我明显看到了他眼睛里的震惊。
毕竟在食不果腹的末日下，眼前的堆积小山一般的物资确实有些震撼。
我多少有点骄傲，这毕竟都是我的杰作嘛。
他望向我，言语甚至有些磕巴：「女士，你，你家里为何有这么多物资？」
呵呵，当然是我因为上一世的经验做的末日囤货大攻略了。
当然，这我肯定不能说。
「末世要来了之前，政府让我囤货，我就囤了。」
我的谎言并不高明，但是所说也合乎常理。
另外一位特警检查完我的家后，回来贴在齐队耳边说了些什么。
「那既然这样，以后这栋楼，我们的物资就不多派送给女士你了。」
「小姐，这是我的号码，如果有危险随时联系我。」
他拿过我的手机，把自己的号码留给了我。
在他们临走时还帮我把防盗门按了回去。
我检查了下，防盗门已经有了明显磨损的痕迹。
应该是禁不起第二次大规模的丧尸攻击了。
这次还好仅仅只有三只而已，不然后果不堪设想。
我打开手机，看着这个特警留的号码。
「齐旻承。」
我只觉得齐旻承这个名字有点熟悉，却一时想不起。
晚上，手机上播放着全国各地丧尸出没的情况。
我居住的小区又出现了一波新的丧尸。
我在屋子里，带着耳机看着手机上直播杀丧尸的主播。
我正看得起劲时闺蜜姜欣欣打来了电话。
那边传来姜欣欣嘶哑的声音：「嘤嘤……知微，你现在在哪儿。」
一听到姜欣欣这样委屈的语气，我心疼道：「我在自己家里，欣欣你呢？」
「我回国了，国内到处都是丧尸，我的同伴都死光了。」
我皱眉抿唇，心想着欣欣回来得可真不是时候啊。
没办法，谁让我和她是一个福利院出来的。
姜欣欣学习能力强，早早就去了美国深造。
她在国内举目无亲，我决定暂时收留她。
我拨通了齐旻承的电话，「齐队，你能帮去国际机场接个人吗？」
齐队那边很直接道：「50个充电宝和10瓶酒。」
听到他索要的报酬，我先是一愣，而后觉得也没什么问题。
毕竟外面丧尸那么多，一不小心还有丧命的风险，况且这点东西对我来说就像是狮子身上拔根毛的事儿。
我爽快的答应了齐旻承。
第二天下午。
齐旻承就把披头散发的姜欣欣带到了我家门口。
一进门，他发现我家还开着电视，眼神里更是透露着光。
「我记得这栋楼的电源已经被丧尸咬烂了。」
他眼睛再一扫，就看到了阳台透进来的一丝光亮中，露出的太阳能。
「举国上下打丧尸，你在这嗑瓜子玩手机看我们打丧尸？」
我一时尴尬，连忙岔开话题：「多谢齐队，这些都是你要的东西。」
我把齐旻承要的报酬塞到他手里。
在用怪异的眼神看了我几眼后，齐旻承走了。
待他走了以后，姜欣欣就放开了天性。
她翘着脚躺在沙发打开了空调，舒爽的说：「终于不用过那种东躲西藏的日子了。」
我皱了下眉头关了空调，给姜欣欣挪来一台静音风扇。
在姜欣欣嘟嘴埋怨的眼神中，我只能解释道：「空调外机的声音会引来丧尸。」
一说到丧尸，姜欣欣就怂了。
她说饿了问我要吃的，我就去书房给她拿些吃的。
她好奇的跟在我身后。
当她看到书房堆积如山的物资时眼神居然中迸发出一丝贪婪。
她压低声音自言自语说：「看来我是找对人了。」
姜欣欣就这样安心的在我这里住下了。
我以为日子就会这么平平淡淡的过去。
却没想到，十楼的住户突然来访。
「听说你们家有吃的，快交出来！」
透过监控看到来者是位身材瘦削的男子，他的眼球凸出，颧骨凹陷，看起来已经饿了很久了。
我装死不愿开门。
----------------------------------------------------------宝子们，左下角点赞同催更，感谢感谢更的有点慢，见谅。
没人点赞是因为我写的不好吗？瞬间失去更新动力。
