末日躺平计划「老板，一百斤腊肉，两百斤腊肠，你可得给我封严实点用料得实在，我可是极力向亲戚推荐你家腊味」「诶哟喂，您可就放心吧，都在我这吃多少年了，什么时候让你失望过」易储藏的食物完成，发电机完成，煤炭储藏完成... ...我打开手机一项一项的过自己的囤货计划。
「主播，你囤纸巾了吗，纸巾可不能少」「囤了囤了，我五天前就在追了，当时还是我提醒的」「真人版末日囤货，爱了爱了，我点个关注」「... ...」没错，事情跟我平时看的末日小说发展的差不多，只是我没重生就是做了个梦，梦到半年后世界末日，末日前一个月，做了十年家庭主妇的我，发现深爱的老公出轨，养了五年的女儿是小三的，爸妈的公司早就被渣男占领，大受打击的我一蹶不振，住在父母家里每天哭，末日来的时候不知所措，爸妈一直在末日艰难的护着我，最后一家子没被病毒感染，但是饿死在末日的第二年冬天。
而我现在正在一步一步验证梦的真假。
「爸妈，我说的没错吧」带着父母抓奸的史上不知道是不是就我一个人了。
蒋闻声说自己工作忙，平时陪伴女儿的时间不多，希望每个月一号给一整天让他们父女培养感情，我也能有一天休息，我当时还觉得老公太好了，不管是对这个家还是对我。
原来这是“真正的一家三口”家庭日。
现在看着这对狗男女牵着女儿的手走进游乐场。
「那个女人是谁，走，爸给你找回公道」疼爱我一辈子的老爸目睹这一幕，眼睛都发红了。
虽然有我事先提醒，让他们看到不要激动，只是为了证实我梦里的真假，但是真实发生的时候，还是想上前为自己女儿理论。
看到我爸这样，我突然变得没那么难受了，不该为这种人，难受哪怕一分钟。
「爸！还记得我说的吗，妈，快拦着点爸，咱们先回家」「现在过去只是打一顿罢了，又痛快不了，听妞妞的，咱们先回去」我妈看起来脸黑的都能cos包公了，还是听我的拦住老爸，果然，老竹家统筹大局的还得看我妈。
「可是那龟孙子欺负我家妞妞，咱家可就怎么一个女儿」我爸声音带着哭腔跟我妈说道。
「乖，他们会付出代价的」当天就跟蒋闻声说我爸想退休不再操心公司的事情，分散卖掉公司股份，去投资理财。
他一听立马就激动的说帮忙联系股东，他自己吃了大头，毕竟我爸苦心经营几十年的公司，一直蒸蒸日上，又以低于市场价的价格出售股票，他当然迫不及待，早就想把自家岳父踢出公司了。
第二天刚做完股权变更，小三来登门了。
「竹音姐，你不要怪我，我跟闻声是真爱」做人真的不能太好心，毕竟有些人狼子野心，喂不饱，不但想要你投喂的那块肉，还想吞食掉你。
不管是梦里还是之前游乐场，我都沉寂在巨大的悲伤里没注意小三是谁，现在才知道，是我去支教时候认识的，当做亲妹妹一样资助了她七年。
「我资助你读完高中大学，走出那个落后的村落，在大城市帮你找工作，你最后是这样报答我的吗」「竹音姐，你从小什么都有了，我只是喜欢一个闻声而已」「你什么都没有就可以抢别人的东西吗」我推倒眼前的桌子，撕心裂肺的喊道。
「竹音，你不要欺负苏青。」
我看着蒋闻声上前抱着苏青，年轻的女孩靠在原本属于我的男人身上小声的哭着。
我沉默不语了许久，原来我识人不清不是一次两次，不管是选丈夫还是选资助的人。
「蒋童童，你愿不愿意跟着我」哪怕她不是我亲生的，那也是我倾注所有母爱养了五年。
「我想跟着爸爸妈妈，你不是我妈妈」我这时候才发现，这张迷你版的小脸，长的跟苏青好像。
所以蒋闻声一直跟我说自己生不了，非要我抱养什么亲戚家的小孩，就是他跟十八岁的苏青生下来。
我看着从小养育的女儿，这一次是真的伤到了。
「好，好，你们好得很」「房子是我们夫妻共同财产，家里存款一直在你手上，你看着分吧。」
我快被蒋闻声不要脸的话气笑了。他一个穷学生，毕业一年就跟我结婚，他家一分钱没出，房子是我爸妈买的，顾及他的面子写了两个人的名字，现在居然是夫妻共同财产。
「存款200万我全拿走，房子归你，其他不动产我也不带了，前两年你非要在你家村里建的那栋房子归我。」
「那套房子还没装修完，我爸妈都等着入住呢」蒋闻声有点舍不得的说道，确实该舍不得，他为了面子前前后后在老家那花了一百多万建了一栋五层的小别墅，这些年他自己赚的钱差不多都投进去了。
「你不是早就想把你爸妈接来城里吗，刚好我爸妈想体验农村生活，我这辈子也不想再见到你这对狗男女」「股份卖了800万，咱家存款500万，离婚跟蒋闻声拿的农村豪宅一栋」我坐在父母家盘算着目前的资金。
昨天刚好跟蒋闻声把农村房子过户了，他父母听到我们离婚，立马就战线明确，护着那苏青跟亲女儿似的，我这些年嘘寒问暖，大小节日红包礼物不断，都比不过，我没给他老蒋家生个儿子，哪怕当时口口声声说自己不孕的是他们自家的儿子，还有不愿意让他们来城里住这些事。
刚跟他们家分割完财产，断绝双方关系。
脑海里突然就传来一声“叮咚”。
「恭喜竹音女士入驻“未来直播”成为末日主播，末日启动资金1300万，五层洋房小别墅一间，请你每日播够3小时，赚取礼物积分哦」「哟，这是新主播啊，这环境看起来还没末日呢」「这应该是末日前期吧，是不是得开始囤货了」「我最爱看这种囤货直播了，主播别愣着，快动起来」... ...「爸妈，你听到什么声音了吗」「什么声音？」
老爸跟老妈都疑惑的看着我。
「不会这几天累到出现幻听了吧」毕竟我确实这一周马不停蹄的，卖股份离婚分家产。
「没事，咱们列一下囤货清单」我还是决定先不跟他们说这个，奇怪的事情一件接着一件，我这个年轻人都还没接受完整。
「果然是新人主播，才刚开始列囤货清单呢」「... ...」最近打着老家亲戚的名义去平时交好的店铺囤了不少干货。
我爸妈准备好先回蒋闻声老家监工这两个月把房子建起来，刚好能雇这一大卡车先把东西运过去。
「爸，明天老林家的腊味明天就到了，你盘算一下还缺点啥。」
不知道这末日会降临多少年，到时候受天气影响植物都变异了，地里不长庄稼，第二个家禽全部感染病毒，不能吃，人类也会感染病毒死亡，传染力极强。
现在囤的食物得保证我们一家三口吃上个五年，当时听说农村的储备粮食更多，盗窃抢劫事件末日第一年发生的还少，不像城里，断粮不到三个月就已经出现当街抢劫现象了，毕竟那时候的钱已经开始买不到东西了。
「你妈要买的西药跟中药囤好了没」「好了，好了，前些天跟我妈去她退休前的中医院渠道上拿了好些药，养身的，感冒的，一些急救病的都带上了，西药也备着呢」我妈是名中医，四十五岁就步入退休，因为老爸舍不得她那么累，而且想着西药一两年就得放过期，还是中药材储存得当更合适保质期长的很，少说也三年起步。
当时去拿货的时候，老妈说要回老家开家中医药馆，给那院长多次保证开在偏远老家才给介绍了一下药材供货商，毕竟我妈退休前也算是那医院的活招牌。
「那我们今天就先出发，刚装箱好你盘点一下」「终于要开始库存盘点了，激动人心的时刻啊」「一天不落的跟着主播逛淘宝，逛市场，大概都知道有什么了」直播系统已经跟着我一星期了，每次囤货就打开他，也开始能接受实现前面一块透明直播屏幕，在观看的人只言片语中了解他们是来自未来或者是科技无比发达的地方，这个直播平台就类似地球现在的某音，某虎这些吧。
虽然他们的吐槽是真的多，但是多了几百个人能帮忙讨论囤货内容。
绑定直播系统第二天就进去看了一下积分商城500W积分能兑换激光枪（功能：秒杀敌人）150W积分一块地（功能：能十倍养成任何植物，温馨提示需要半亩地的空间存放）200W积分一口井（功能：取之不尽的山泉水）50W积分超超超强度玻璃（功能：防枪防爆防水防100°高温...）... ...看到这些东西我眼睛都快贴进去了。
都是末日必备品啊，最近天天八小时打开直播，积分已经有5W了，争取能在末日前拿到玻璃。
「药材一百多种，一共十箱」「纸巾五十箱，日用品十箱，大米500斤，面粉500斤」「... ...」「爸，你们这次就先带这些日常的过去，有人问起说词可都对好了，是咱们家养老的地方」「行啦，都快比你妈啰嗦了，你爸我吃的盐比你吃的饭多」「可不，您口味重，妈你以后管着他点，盐吃多了不好」「这都啥时候了，你们父女还在这逗趣」老妈过来给我们两个脑袋一人来了一下。
「这不是得有一个来月见不到你们嘛，我也就去过三五次，村里人看起来都挺热情好客的，倒是蒋家是外来的，风评也不怎么样」蒋闻声算是鸡窝里飞出来的凤凰了，一家子好吃懒做，全靠他养着，他妈村里出名的泼妇，还有个酒鬼爸，三十还没正经工作的弟弟，妹妹刚大学毕业，之前天天来家里要工作，介绍的都不行，就指望着嫁个富二代。
「真是末日谁能顾得上谁，不远不近的处着就行，不过这装修队伍我们找了你爸的战友，房子算是我们安身立命的本钱，得修牢固」「还是老妈英明，我还想房子找谁装修呢，之前好像是他爸在做，现在撕破脸面了，我也信不过他们家」「父母走的路终究是比你多的」「对对对」末日倒计时三个月。
这两个月里把爸妈的房子也卖掉了，收到了三百万的进账，除去装修被他们带走的五百万，前期囤货一百万，还剩了一千万。
只在末日生存了两年，不确定一个地方能不能永远当安全港，做了二手准备，花三百万买了一辆卡车式的房车，到时候真的需要转移也有一个保障。
「主播这房车安全级别很高了吧」「听销售介绍说枪都射不穿」「好心动，我也想要一辆带着全家去旅行」「楼上也想来个末日大逃亡吗」「tuituitui～我现在的位面可安全得很」「... ...」「宝贝，我们这边完工了，你什么时候过来」刚拿到房车就接到老爸老妈的视频电话。
「爸妈，你们看，我们定的房车好了，安全性能我测试过了，完全没问题，空间也大，够咱们一家三口住，还能放的下三四个月的物资」「诶哟，看着不错，你快开回来，忙了四个月你看着都瘦了不少」老爸一脸心疼都看着我道。
「没瘦，就是看着精神了，射击，搏斗，园艺...这些有用都技能课我都上了」「辛苦了，宝贝」「多学一点，咱们家在将来活命的机会就更大」怎么准备都不够，还是早点跟爸妈汇合更好。
「我送过去的那批玻璃，爸你找人装上了吗」一个月前好不容易才凑齐50W积分，立马就把玻璃给兑换了。
「换了换了，我那战友一直在问哪来的玻璃，他搞建筑那么多年都没发现这个好材料」「绝版了，就这一批呢，要是有多余的就让叔叔带走，隐晦的提醒一下」「有说，他听了我的要求，一直问我是不是建避难所」「可不就是吗」「爸，村里的路没修可不太好走」开了两天的车才来到这小乡村，蒋闻声当时把房子建在半山腰上，离村里还是有二十分钟左右的脚程，偏僻点好，这段时间家里准备囤货的物质混着装修的车队进来，应该没有被人发现。
远远看到家里的位置，就打电话给老爸了。
「闺女，快进来快进来」随着老爸的声音，面前的大铁门缓缓打开。
之前蒋闻声说建这栋房子的时候，也来看过雏形，不过目前看来，跟他原先设想的可一点都不像了。
整个占地三百多平，建筑面积也有280平左右，外面4米高的水泥墙外面还围上了铁栏杆，爸妈听我的还种上了荆棘，希望这些能吓跑一些有怀心思的人了。
进去之后看到灯火通明的五层小洋房，在我的极力保证安全性没有问题下，老爸还是把一边墙面用上玻璃，导致这个末日逃生避难所，除了外墙，里面看上去还是很不错的。
「来，把咱们家的第二个房子，停在一楼」老爸指挥我进来，房子一楼是停车场，只作为停车场是不是有点浪费，下车前我疑惑的想到，虽然房车很大，但是也占不到这280平的地方。
「爸妈，我好想你们」看到三个月没见的爸妈，立马扑了过去。
「都多大个人了，还怎么爱哭」老妈拍了我的背几下，自己也偷偷背过去擦了下脸。
「乖女儿，来看看咱们家的装修」「急什么，先休息一晚上」「妈，我不累，我先看看咱们家」这可是我们未来安身立命的地方，我急不可耐的拉着老妈拖着老爸给我讲讲新家的构造。
我以为只是做停车场的一楼，原来还大有乾坤，不知道老爸老妈怎么做到的，居然在一楼弄了个100平的冰库。
「楼顶铺满了太阳能板，只要阳光充足，咱们家就不可能断电」「但是我梦到末日前期好像连下了三个月的雨，都没出太阳呢」我有点忧心忡忡的说道。
「你老爹还准备了柴油发电机呢，能保证供电三个月左右，到时候省着点用电，尽量熬过去」「姜还是老的辣」「不会夸人就闭嘴，走，带你去地下室」「居然还有地下室！」
当时蒋闻声设计房子的时候可没说弄了地下室。
我四处张望了一下，没有看到下去都楼梯。
只见老爸按了一下墙壁，地上缓缓出现一个入口。
好家伙，还是隐藏门。
「地下室是咱们家未来物资主要存放地点，肯定得隐蔽」「爸，你这货架怎么安上去的」只见负一楼被隔成四间房，每一间都是密密麻麻的货架，还被固定在地上没有办法挪动。
分别还写上了日用品区域A区，食物区域A、B区,燃料存放A区,物资还摆了一小半。
「你之前不是说地基一定要打牢，房子确定能防震了，担心家里物资被弄的七零八落，就干脆把货架固定了，两个月前，我跟你妈盘下小镇上一个大型的超市，借着那个超市的名义大肆采购各种物资，现在还有很多没运回来呢」「老妈，你好聪明」突然个人囤大批量货肯定会引起怀疑，借着这个名义就很光明正大了。
「你怎么知道是你妈的主意」只见老爸一脸郁闷的道。
... ...我都不忍心吐槽老爸了。
「走，咱快去负二层」我有点迫不及待了。
「这是你妈心疼我，非给我留下的酒窖，嘿嘿嘿」老爸一脸开心的摸着自己从家里搬过来的酒，负二层分成三间房子，其中一间作为存酒的，另一间被打造成家庭影院，最后一间存放之前带来的药材，把我们一家三口的爱好都安排的明明白白。
「你之前寄过来的移动硬盘全放在这件房间了，估计你们父女两个很长时间都在这里打发时间。」
「谢谢老妈」我学着老爸刚才的表情，一脸激动的看着老妈。
如果没被蒋闻声骗，早早结婚带孩子，我估计还是那个追剧，打游戏的宅女，这些年错过了好多少女时期的爱好。
这段时间倒是越活越回去了。
花了两个月在某鱼委托好几个人帮忙下了这些年的电视电影资源，50T的移动硬盘，用了二十几个，早早就寄回来了，老妈帮我摆在这里，还摆满了各种各样的游戏机。
硬盘上也有标签写好，爱情剧，恐怖片，家庭伦理，枪战等等。
突然不怎么害怕末日的来临。
「哪有做父母的不知道自己女儿喜欢什么呢」老妈摸了摸我的头。
「二楼是我们三个的卧室，跟一个健身房还有客厅厨房。」
「这地方真的好大，被隔了那么多间还是那么宽敞」「瞧你那没见过世面的样子」老爸过来嫌弃的撇了我一眼。
「还不是某个爸爸不争气，之前没有为我们母女挣来300平的房子」... ...房间里安装了暖气，之前提醒爸妈末日有一段时间温度一直保持在零下40度左右，屋内不安装暖气根本活不下去，梦里我们一家三口就是饥寒交迫中死去的。
不过末日资源有限，还是只在各自房间里安装了一下，客厅安装好了壁炉，靠这个取暖。
「这衣帽间比我们两个房间加起来都大吧」100平的衣帽间，之前一直以来的梦想，没想到在末日实现了。
「买了三十床席梦思，还有你吩咐的防寒服，按北极探险的标准准备的，隔热的衣服，隔离服，这些都准备了，还有我们一家三口春夏秋冬穿的衣服，以后你生理期的东西也放好了，就是用完之后可能要用古人的方法了」「活着就行了，条件艰苦怕什么，况且我还能用几年呢」我一脸无所谓的道，有爸妈在身边的感觉真好啊，什么都能帮忙想到。
三四楼也准备存放各种物资，五楼空下来做温室，以后种菜尝试养点家禽类的，末日的科学家发现变异是因为照射到有毒的阳光紫外线还有酸雨，才会引起变异，如果我们家早早就把家禽养在上面，应该能制止变异。
直播室兑换的玻璃能过滤有害的阳光。
「剩下三个月里咱们就可劲囤东西吧」「宝贝，家里还有多少钱」「总资产1600万，装修500万，房车300万，盘下超市50万，前期双方物资储存200万，咱家目前剩下550万，这钱太不经花了」「老妈这还有500万，是我跟你爸之前偷偷攒下准备以后给你的，你一直不工作，身边没有钱哪里行，还好攒下来了」「妈... ...」「呜呜呜呜呜，主播的爸妈太好了，刷礼物刷礼物」「对啊，主播好幸运有怎么好的爸妈」「主播家的房子好想住进去，肥宅的梦想之屋」「终于有人说出我的想法了，如果有这栋房子，我愿意世界末日！！」
「... ... 」「之前只买了五吨煤炭，咱家空间够，我想再囤个五吨，后院储水箱旁边应该放得下」我提出了第一个想法。
「没问题，食物方面我跟你妈妈用超市名义多进货，你看看家里有没有其他要添置的」「爸，你跟村民关系怎样，我还想买点种子树苗这些。」
四楼跟五楼中间那块特地让老爸打通了，留下室内种树的地方，面积大概能种上三颗树，我都想好了，苹果，桃子，椰子树，等我换到那块地肯定能养活的很好，真的能兑换出玻璃之后，我对这个直播系统好感度疯狂飙升。
「之前蒋家的人想来闹事，还好你妈提前跟村里人打了招呼，知道是那蒋闻声出轨，还做了好些恶心人的事，村民们大多淳朴，站咱们这边，当时还帮忙把他们家人骂走」「那咱们家去村里买点鸡苗在顶楼先养着，再养头猪跟牛合适吗」「勉强也可以。」
「孙姐，你家有鸡卖吗？」
老妈一大早就带我逛起了村子，熟门熟路的来到一户门口前，跟一位婶子在门口晾着衣服开口搭话。
「诶哟，清妹子，这是你家闺女吗，长的真标致，你会养鸡吗？」
「哈哈哈，是我家女儿，老两口在家也没啥事做，养点自家吃没问题」清妹子，我在一旁憋笑，老妈偷偷掐了我手，示意我叫人。
「婶婶好，之前跟蒋闻声路过您家，没打招呼」这家人跟蒋家关系不大好，算了，村民大部分都跟蒋家关系一般，以至于除了相邻那几家，大多数我都不认识。
「诶哟，咱们一直一位那蒋闻声是歹竹出好笋了，没想到读了书成了文化人也改不了这根啊，就是你这好好的人儿被他们家害惨了」孙婶放下晾着的衣服，一脸心疼的说道。
「都过去了，过去了，孙婶咱说回这鸡」我现在可不想谈起他们家了。
「那就好那就好，你们母女俩这不就问对人了吗，我们就鸡前些日头刚好抱了一窝，给你们带走」说这就要回去给我们装起来。
「平时喂点剩饭或者米粒菜叶子都行，乡下的鸡好养活又好吃，不像城里那些喂饲料的，出问题了随时找我，养了一辈子了，多多少少毛病都看得出来」接过竹笼装的一窝鸡，一个母鸡十只嫩黄黄的小鸡，看着还挺可爱的。
「谢谢孙婶，多少钱，你给我报个数」「说啥钱呢，前些日子你帮我针灸了，还给我开了不少药没收钱，大半辈子的偏头痛都好了，现在还没犯呢」看来我妈的医者仁心又犯了，以前在医馆就经常给贫困的人家，看病不收钱，工资经常不够倒贴来着。
「扎几针而已，那药自家的不花钱，你这鸡的钱得给，不然以后都不好麻烦你」老妈强行塞了三百块钱过去。
「你这都什么话，要不了那么多，100就行了。」
我看着这两位加起来年纪都够三位数的女人，在各种拉扯，赶紧上前打断了。
「孙婶，你知道谁家卖猪跟奶牛吗，我爸还想养两只猪两只奶牛，都要一公一母的」「这个我得问问了，暂时没听说谁家卖这些崽子」「那你问好了给我们家打个电话，家里还没收拾好，我们先回去了」我还得去超市运货呢，老爸估计忙不过来。
「好嘞好嘞，你们忙去吧，晚点让老伴去村里给你们问问去」「好久没见到怎么绿意盎然的地方了」「农村地方看起来就很舒服，羡慕主播的环境」「羡慕早了吧，主播不是说了没多久就末日了吗」「对哦，建议主播赶紧多吸几口新鲜空气」「对对，替我们这些没去过农村的也多吸几口」...  ...我真是谢谢大伙的建议了。
默默深呼吸了几下。
「诶，老爸你这超市居然开着啊」我以为这超市也是装修状态，谁知道居然开业中，一直人来人往的。
「我也想关着的，是你老妈说一直关着店又不停进货那也很可疑，就开着吧，快末日的时候再闭店，这些日子也能赚点点钱，就雇了两个收银员，仓库钥匙没给他们，让供货商那边放下货就走，超市里两天补一下货，我跟你妈跟着补，这样不容易被怀疑。」
「果然是英明的老妈」「行了，你妈在家呢，听不到你的马屁」「哼，我去装泡面那些」「把口味都拿齐了」「末日你还挑。」
说是怎么说，但是按口味一种拿十箱先，毕竟这东西吃得多真的腻。
「有三百平的地方是装粮油的，得多搬点。」
「好嘞，我看到外面集市好热闹，搬完咱出去逛一下」「我早就想了，你妈一直不让」「嘿嘿嘿嘿嘿」跟着老爸相视一笑。
「师傅，能在你这定三十头猪肉，二十头牛肉，十头羊肉吗，我们家新搬到桃源村准备搬个酒席」之前就在想这事了，想不到看到这镇上居然有那么全的肉铺。
「诶哟，大主顾啊，我有亲戚在桃源村，早就听说来了一户有钱人家」「初来乍到的，当然得请村民吃好喝好啊」「怎么多肉，村里怕是吃个五六天都吃不完吧，你们城里人就是对肉没啥概念，用不着那么多的」「还有一些得寄城里去，亲戚大老远得不方便过来，到时候得回去摆几十桌，早村里说你这肉好，这不一起定下了」我看着老爸在一旁口若悬河，明明是刚路过，临时决定来这家的，这谎话说的完全不用草稿啊，我不由得一直在旁边点头。
「阿哈哈哈，这附近村庄哪个不知道我老刀的肉好啊，你可来对地方咯，既然你怎么说我也给你个实诚价，一头猪1000，羊3000，牛8000都是粮食养的，不放啥饲料」好家伙22万了，我瞟了一眼老爸，老爸也看着我，没办法，给吧，确实不算贵的。
「我也不跟你还价了，不过这旁边三只狗崽能搭给我们吗，」刚其实是被肉铺旁边拴着的大狗吸引过来的，一看就是狼狗长的好威风，笼子里还有三只小的，旁边挂着售卖的牌子。
「既然妹子大方，我也不小气了，这是我们家大黄生的，纯种狼狗，看家护院的一把好手，要不是家里有三只大的，吃的肉多我都舍不得拿出来卖」店主一脸心疼的说道，然后将那铁笼子递给我，这大黄看起来有点通人性，依依不舍的看着小狗们，随着我们的动作，还往前了几步，低声叫了几下。
「大黄乖，咱家养不起怎么多个了，跟着这两位肯定不会亏待它们的。」
只见那老刀估计也感受到自己狗子的情绪，蹲下拍了拍大黄的脑袋。
「我肯定好好照顾它们三个」「哈哈，谢谢大妹子了」末日倒数一个月。
「老爸，你发现没，这天气越来越热了」
