「早跟你说少吃外卖！现在好了，要变丧尸了吧！」
「把背挺起来，直溜儿的！」
「穿这么少，活该被咬！」
我妈打开门，一边数落着一边把我拎进去。
三天后，我妈亲自给我收拾好行李，把我丢上了特种兵的越野车，送进了丧尸研究所。
从此我变成了赏金猎人陈珩的小白鼠。
我被丧尸啃了。
我只是想在末世降临前喝最后一杯奶茶而已。
没想到丧尸病毒蔓延的那么快。
我刚接了奶茶，连「谢谢」都没说完，就被外卖员一口啃在手臂上。
不愧是美团外卖，送啥都快。
我打开手机，恨恨地给了个差评。
纯情女大学生惨遭丧尸入室啃咬。
这究竟是道德的沦丧，还是尸性的扭曲？
我看着手臂上深嵌的一排牙印渗出丝丝血迹。
得，这宿舍是待不下去了。
校方已经下了通知，举报丧尸奖励学分，制服丧尸直接保研。
想想同宿舍那三名常年旷课的挂科选手，我果断给我妈打了个电话，趁自己还没变异，细软跑了。
幸亏我家就在同城。
出了校门，才发现外面已经变成人间炼狱。
街道上凌乱不堪，一股刺鼻的血腥味混着皮肉腐烂的恶臭扑面而来。
凄厉的惨叫声和丧尸恐怖的低哑嘶吼此起彼伏。
我拖着行李箱哆哆嗦嗦地往回跑。
一想到我可能很快也会变成毫无理智的丧尸，连亲妈都不认识，我就忍不住哭了。
「呜呜呜……妈妈……」我一边哭一边往回跑。
到了家门口，我猛吸两口奶茶，恋恋不舍地丢进垃圾桶，才敢敲门。
众所周知，喝奶茶是万万不能让妈妈发现的。
「瞧你这出息，多大点儿事啊就哭。」
「赶紧把这药喝了。」
我妈把我拎进屋，端出一碗早就备好的药汤。
「这什么药啊？」
难不成我妈是什么避世高人，手握治尸奇方？
我将信将疑地喝了一口。
嗯，还是原来的配方，还是原来的味道。
「板蓝根啊……」我承认是我期望值过高。
「网上说了，板蓝根颗粒能治丧尸病毒。」我妈得意地说，「妈抢了好多呢，你放心喝。」
难怪我妈对我被丧尸咬这事这么淡定，原来是又被垃圾公众号洗脑了。
「妈，那些都是骗人的……」
「你懂什么？妈妈吃的盐比你吃的饭都多！」
我妈板起了脸。
「好好好，对对对。」我赶紧投降。
我妈是个标准的中年妇女，广场舞一枝花，养生群小当家。
每天我的微信都会收到来自亲妈发送的各种「震惊」链接。
「实拍奶茶店操作过程，看完你还敢喝？」
「20岁大学生不幸离世，原因竟是……」
「太恐怖了！再不看就删了，赶紧转发……」
我妈对这些深信不疑，前段时间丧尸即将爆发的新闻被辟谣时，她就已经囤好了大批板蓝根和食用盐，丝毫不慌。
没想到这么快就派上了用场。
「妈，不然你找东西把我捆床上吧，我怕我一会儿变丧尸了会啃你。」
我生无可恋地躺在床上，静待变异。
「妈，不是说你的板蓝根不管用哈，我是说假如，如果，万一，要是……」我赶紧补充。
「捆什么捆！我看你就是想睡懒觉！」
「把嘴封上不就行了。」我妈往床上扔了个什么东西，「戴上它，然后去厨房给我把白菜馅儿剁了。」
我拿起来拿东西一看，石化了。
狗嘴套？！
「这是人戴的东西吗！」我咆哮。
「不是，这是狗戴的。」我妈用关爱傻子的眼神看着我。
是的，此刻我确实是很想狗带了。
我扁扁嘴，有亿点点无语。
这玩意儿自从三年前我家白白去了汪星，就闲置了。
没想到我妈还真是雨露均沾，属于传承了这是。
作为一只还没有变异的丧尸，我也是有尊严的。
见我强烈拒绝，我妈只好作罢。
然后拿出了她去云南旅游时买的锦缎刺绣口罩。
这次，没等我抗议，她就不由分说给我戴上了。
「这个妈自己都没舍得戴，你戴好，把嘴捂住。」
我照了照镜子。
嗯，不错，属于领舞大姨也要艳羡的程度。
当即想打开音响跳一曲「最炫民族风。」
我吃了自以为最后一顿的饺子，抱着我妈泪流满面交代了后事。
我妈忙着追剧，没空搭理我。
我只好默默回屋，清除了跟闺蜜的聊天记录以及某音赞过的肌肉男们。
可怜我周小慧单身至今，连只公鸡都没摸过。
这晚我在睡梦中昏昏沉沉，似乎有点发热。
大概是要变异了。
「起来吃饭了！都几点了！」
第二天一早，我妈扯着嗓门喊着，推门开窗掀被窝，一套动作丝滑流畅。
我不情不愿起床洗刷，发现自己看上去仍然是个健康的人类。
身上没什么青斑，嘴里也没有长出獠牙。
肚子饿得咕咕叫，但不想啃人，只想来个三明治。
「我咋还没变异啊？」我百思不得其解。
难道是被咬的太轻了，所以会变得慢一点？
吃完饭，我妈再次端出一碗板蓝根，让我巩固一下。
我一饮而尽，反正也没什么害处，就当预防感冒了。
第三天，我依然没有变成丧尸。
并且连睡两个安稳觉后，皮肤变好了不少，手上被咬的伤口也开始愈合。
看起来不像是要变异的样子。
打开新闻，外面已经丧尸成灾，宛若鬼城。
大量被丧尸咬过的人都很快变异。
恐怖的病毒迅速席卷了全国，政府机关已经派出军队进行清剿。
听说为了研究丧尸病毒，国家和各地区医学部门人员已经几天不眠不休。
甚至为了早日找到有效药物，已经开始向民间召集奇人异士、赏金猎人。
这是国家和人民共同的战争。
我看着镜子里完好无损的自己，觉得这可能会是个突破口。
说不定从我身上能找到克服丧尸病毒的方法。
打定主意后，我主动报警，汇报了自己的情况，表示愿意配合研究。
于是，半个小时后，我被一群穿着军用防护服的特种兵接走了。
我坐在越野车里，跟兵哥哥们紧张对视。
他们怕我猛跳起来啃人，我怕他们条件反射开枪。
到达研究所后，我立刻配合进行了全面的体检。
然后就被带到一间办公室里，等待医学中心主任的到来。
从一进研究所，我就感受到一种高度紧张的气氛。
遇到的医生都行色匆匆，神情严峻。
这让我也开始忐忑不安。
目之所及都是冰冷的器械，晦涩的医书，雪白的骨架，还有各种图片资料，其中不乏丧尸切片标本。
他们准备怎么研究我，不会把我解剖了吧？
想到这里，我紧张地咽了口唾沫。
现在想走是不是来不及了？
我正胡思乱想着，身后的门忽然被推开了。
说好的医学中心主任呢？怎么来了个武侠剧男主？
我看着眼前剑眉星目的男人，目瞪口呆。
双目狭长，眼神锋利。
鼻骨英挺，棱角分明。
他脸上没什么表情，却透出一种神秘清冷的气质。
第一次在现实生活中见到这么帅的男人。
但此情此景，不允许我犯花痴。
「你是医生吗？」我狐疑地看着他一身黑衣，随后改了口，「你是丧尸吧？」
「我哪里像丧尸？」他微一皱眉。
「你看起来就很难惹的样子。」我往后退了两步，「你是不是跟我一样，被带来做研究的？」
「算是吧。」他笑笑，「不过我是来研究你的。」
我闻言又往后退了两步。
虽然他是很帅，不过看起来不像是拥有医学经验的样子。
倒像是会把我解剖成切片的样子。
「算了吧，我看你不像是能研究活人的。」
我戒备地看着他，不为男色所动。
直到一位发量感人的金丝眼镜白大褂走进来，我才放松了警惕。
这才是我心目中医学专家主任的样子啊。
慈眉善目的李主任三言两语安抚了我不安的情绪，做了基本的询问。
「这位是我们外聘的特殊专员，陈珩先生。接下来的研究，请你配合他完成。当然，有什么不妥之处，你可以随时找我。」
什么？他真的是来研究我的？
特殊专员……我忽然想起政府机关面向民间召集奇人异士、赏金猎人的讯息。
看来陈珩就是应召而来的。
「喂，你靠谱吗？别给我整没了……」
主任匆忙离去，我看着陈珩瑟瑟发抖。
「放心吧，我肯定会保证你的生命健康安全的。」陈珩有些无奈。
好吧，既来之则安之。我拿出了任人宰割的心态，配合陈珩开始调查。
「体检结果还没有出来。你先复盘一下自己被丧尸咬后，都吃喝了什么，我做一下记录。」
陈珩坐在办公桌后，拿起了笔。
「嗯……芋泥啵啵奶茶。」我默默骂了那个丧尸快递员一句。
「白菜肉馅水饺。」
「牛奶三明治。」
「芹菜萝卜西红柿。」
「螺蛳粉。」
「臭豆腐。」
「金枕榴莲。」
我正疯狂回忆着，却发现陈珩的笔忽然停下来。
「怎么了？」我以为陈珩发现了什么问题，赶紧追问。
陈珩的表情有点古怪，沉默了片刻才开口。
「你的口味一直这么独特吗？」
「我没有歧视的意思，只是想问，你是一直喜欢吃这种臭哄哄的食物吗？」
「还是被咬之后才……」
我有些尴尬，这才意识到他古怪的表情是因为什么。
估计他心里正吐槽，看起来眉清目秀的小姑娘，口味居然这么重。
「首先，我是一直喜欢吃这些的。」我认真地解释，「其次，这些东西真的，真的，真的不臭！」
「嗯……」他作出一副「我有嗅觉你别骗我」的表情，「继续吧。」
「还有米饭，草莓，板蓝根……差不多了。」
「板蓝根？你感冒了？」
「……不是。」一提这茬我尴尬症都要犯了，「我妈，说板蓝根颗粒能防治丧尸病毒。」
看得出来，陈珩已经在极力克制了，但我还是听到了他压抑的笑。
笑吧，我自己也觉得挺好笑的。
这时，我的体验结果送过来了。
陈珩认真翻阅着，眉头皱得越来越紧。
我紧张地看着他这副表情，很怕他让我回去想吃点啥就吃点啥。
「怎么了？」
终于，我受不了这种压抑的气氛，开口询问。
「嘶……你这……」他摇摇头，「不对啊。」
「哪里不对？」我心里咯噔一下。
「你的身体情况一切正常，甚至没有检测到丧尸病毒残留。」
他一脸不可思议，但也知道我没有骗人。
被咬那天的伤口照片还在桌上摆着呢。
「没有异于常人的地方。看来不是你体质的问题，还是要从你摄入的食物中寻找突破。」
「要给丧尸们喝奶茶吗？」我一听来了精神，「能不能也给我带一杯？」
「周小慧同学，你的血糖有点高。」
他把报告推给我，指着某项指标，「少喝点奶茶，里面大量的糖和植脂末对身体不好。」
这话有点耳熟，我妈常说。
我的住处被安排到陈珩办公室隔壁。
每天的第一要务就是进行体检，随时配合陈珩的各项研究。
现在连我的生理期都被他记录在案了。
母胎单身二十年的情况当然也无从隐瞒。
毫无隐私的感觉还真是……令人尴尬。
听说陈珩他们已经对我复盘的食物进行研究，从中提取精华物质，轮流进行试验。
研究所的密室中关押着许多丧尸，根据性别年龄不同，分区管理试验。
陈珩和研究所的科学家们都一致认为，奶茶榴莲螺蛳粉之类对丧尸病毒应该不会有什么效果。
板蓝根颗粒或成最后赢家。
不过为了试验的严谨性，那几天的研究所都弥漫着各式浓郁的「香」味。
听说有的丧尸表现出了兴趣。
有的丧尸当场把午饭的生肉鸡血吐个干净。
有的丧尸暴怒如狂，差点把实验员的手给啃了。
我苦苦压抑着对那些「试验药物」的渴望，在屋里跟着屏幕里的刘畊宏大跳《本草纲目》。
「哟，减肥呢？」
门忽然被推开了，陈珩略显疲惫的脸出现在眼前。
一开始，我以为陈珩是个武侠风清冷男主，人帅话不多。
几天的相处下来，我透过现象看本质，发现他犀利又毒舌。
「说谁胖呢？」我翻了个白眼。
「哦，健身呢。」陈珩提着一大袋东西，「那我走了，这些东西你也用不上了。」
「慢着！」
陈珩走动的瞬间，我闻到了一股熟悉的味道。
是榴莲！
我毫无留恋地把刘畊宏关掉，抢过陈珩手中的袋子，把里面的东西一样样拿出来。
「榴莲肉，螺蛳粉，臭豆腐……够意思啊哥们儿！」我眼睛都亮了。
天知道我馋这么东西馋得多么辛苦。
看来陈珩是把实验室用剩的东西给我拎过来了。
公费吃喝，我还是第一次体验。
「这个是……芋泥啵啵奶茶？」
「外面不是都武装封闭了吗？怎么还能买到奶茶？」我又惊又喜，拆出吸管啪地插开。
「我们请到了奶茶店的老板。」陈珩无奈，「毕竟奶茶配方只有老板清楚，幸好她还没变成丧尸。」
那我岂不是随时都能喝到奶茶了？我心里窃喜。
「我喜欢多糖少冰的哦，下次记得。」
我猛吸一口热乎乎的奶茶，开始得寸进尺。
陈珩盯了我两秒。
「首先，你血糖有点高，不要喝那么甜。」
「其次，你好像快到生理期了。」
我差点被啵啵呛到，疯狂咳嗽起来。
没想到，平生第一次被男生记住生理期，居然是在这种情况下。
经过周密的轮流实验，陈珩把目光锁定在板蓝根上面。
于是我的榴莲和螺蛳粉断了粮，奶茶店老板也被军队送回了安全基地。
外面虽然丧尸围城，但政府在第一时间采取了行动，派出军队清剿围捕丧尸，划分了安全区。
万幸，我家就在安全区范围内，周围有重兵把守，暂时没有危险。
陈珩还抽空去了一趟，把我的体检报告带给我妈，顺便送了不少物资，作为对「小白鼠」家属的慰问。
我妈手持数箱板蓝根，腰板儿挺得笔直，丝毫不慌。
甚至看到陈珩那张李逍遥般的脸时，热情高涨，硬要拉他进家吃水饺。
据陈珩说，我妈拉着他的手从身世背景问到生辰八字。
要不是时间紧迫，恐怕连我们俩的孩子叫什么都取好了。
临走前还加了微信，让陈珩好好照顾我。
听了这些，我尴尬地抠出一座芭比梦幻城堡。
我的妈呀，助攻也不是这么助的呀。
我六岁的时候，爸爸就去世了。
这么多年，我跟妈妈相依为命。
她最大的愿望就是我能顺顺利利毕业，找个安稳的工作，靠谱的男朋友。
我妈是个外貌协会，而我是个社恐患者。
所以一见到陈珩，我妈就表现出了极大的热情。
好在陈珩并没介意，依然一心研究丧尸。
但试遍了所有，始终没有找到对病毒有效的药物。
板蓝根颗粒似乎能减轻丧尸病毒的强度，但不能克制病毒，更别提像我一样被治愈了。
陈珩无奈，将我带到了实验室。
三十杯深褐色药汤冒着热气，正在向我招手。
浓郁的药味弥漫着。
「陈珩。」我石化了，「你不是说，我只需要尝尝板蓝根跟我喝的是不是一样吗？」
「是的，但市面上流通的板蓝根，有三十种品牌。」陈珩摊摊手，无奈地做了个请的姿势。
「所有品牌的板蓝根我已经给丧尸试过了，不太行。所以只好让你尝尝，能不能发现什么异常。」
本着为国奉献的精神，我大义凛然地坐在桌前，开始品酒，不，是品药。
每杯抿一口，仔细品尝。
陈珩跟几位科研人员精神高度紧张地注视着我。
我每摇一次头，他们皱着的眉就更紧一分。
三十杯药一一品完，我的舌根都麻了。
陈珩的眉毛也拧成了麻花。
「不对，都不对。」我漱漱口，「这味儿太淡了，水放多了吧？」
「都是按照正常比例放的。」
陈珩沉思片刻，大手一挥，一杯双倍剂量的板蓝根很快端了过来。
「也不对。」我尝了一口，还是摇头，「味道不纯正。」
虽然我也说不清究竟是哪里不纯正。
于是陈珩端来了三倍剂量，五倍剂量……
「停！」我看着面前十倍剂量的板蓝根冲剂，终于忍不住了。
「你自己看看这合适吗？这是冲剂还是粥啊？」
「你干脆用板蓝根给我和面蒸馒头得了！」
「确实不太合适……」陈珩思索了一下，让我先回去，他继续想办法。
我以为我的任务这就完成了，没想到这才是苦难的开始。
「丧尸来袭！养生群主的高光时刻」知乎 - 点击阅读
