啦 |我被最好的朋友丢进丧尸堆里，她霸占我的稀世珍宝，搂着我未婚夫，踩着我的尸首走向人生巅峰！
这对狗男女成了人人敬仰的救世主，而我不过是死在他们成功路上的垫脚石，一个短命炮灰……
或许老天都看不下去了，让我重生了！
戏剧地回到末世前一个月，渣男向我求婚现场，看着他们虚伪做作地在我面前演戏，我冷笑起来。
这一次，想踩我上位？
拿命来！
1，2032年丧尸病毒席卷全球，生还者不足三分之一，幸运的是，我活了下来。
历尽万难逃回家，才发现爸妈已经死了，我最好的朋友林芊芊和我未婚夫赵槊一起在我家。
他们对我活着回来十分惊讶，但那时我没看出那眼神后的晦暗不明……
林芊芊是我父母从高中时候就资助的一个贫困生，和我考进了一个大学，分到了一个宿舍，我们无话不谈情同姐妹，我父母甚至认她做了干女儿。
我傻乎乎地有什么好东西都和她分享，还和未婚夫赵槊再三交待要好好照顾这个妹妹。
却不知道，他早就把人照顾到了床上。
在丧尸病毒爆发后，我逃回家，他们借口食物不足，三天不给我吃饭，要求我一起出去找物资。
我又渴又饿坐在车上，他们拿出末世珍贵的水给我喝，等到我全身无力被推下车时，才意识到水里下了药。
在我毫无反抗之力时，他们得意洋洋地告诉我，他们已经囤到了足够下辈子用的物资，就放在我和赵槊订婚交换的戒指里，我这个蠢货竟然不知道那里面有一个无限大的空间！
那是我们周家的祖传翡翠宝物，我父母在我订婚时是把他当作继承人传给他的。
可此时，那绿油油的戒指就戴在林芊芊手上，像我的头发一样绿。
我被推下车，被丧尸啃咬，痛苦惨叫的时候，林芊芊在车上伸出头，告诉了我另一个秘密，关于我父母的死。
原来，病毒爆发当天，林芊芊和赵槊趁我有课时准备溜回我家别墅里偷情，没想到路上惊现丧尸，他们运气好开车第一时间赶回了来，却碰上了原本应该出差不在家的我父母。
为了丑事不败露，他们谎称我犯了病突然发狂攻击他们，他们才一起逃了回来。
面对我父母的质疑，他们闭口不提丧尸攻城的事情，只说我已经意外死了，尸首还在学校。
我父母不信，哭喊着去找我，在他们的刺激下，情绪失控没有做任何防护就冲了出去，被丧尸咬死在路上。
我好恨啊！我父母对他们那样好，这两个禽兽却害死了他们！
我的肉一片片被丧尸撕下来，我的胳膊被掰掉，脖子被咬断，疼的我锥心刺骨，可都没有我的心疼，我最好的朋友和我最爱的人一起背叛我，害死我！
看着他们得意洋洋远去的身影，我的眼睛开始充血，意识开始模糊，只有不共戴天的仇恨让我站立不倒！
我嘶吼着，只有一个意念——我要复仇！
2，“珊珊你愿意嫁给我吗？”
“嫁给他，嫁给他！”
等我再睁开眼睛时，赵槊正在一个咖啡店里单膝跪地，拿着不值钱的手编戒指向我求婚，旁边站着绿茶林芊芊带着周围人起哄。
我懵了一瞬间，突然意识到，我重生了！戏剧化地重生在渣男求婚这一刻。
上一世就是在求婚成功后，我父母把祖传的戒指当做订婚礼物给了渣男。
这对狗男女暗地里早就勾搭在了一起，害死我父母后堂而皇之住进了我家里，甚至在谋害我以后，在我的房子里结为夫妻！
他们无意中发现了戒指中的空间，利用空间疯狂屯物资，又以物资威逼利诱笼络人心，成了末世的领袖，混的风生水起，而我和家人早就成了含恨而死的亡魂！
重活一世，我冷冷盯着跪地求婚的赵槊，看着那张我曾经爱的要死要活的脸，只觉得可笑。
“珊珊，你怎么半天不说话，再不答应，槊哥都要没面子了！”绿茶林芊芊不满地推了我一下。
“这么心疼，那你答应嫁给他呀！”我恶狠狠地瞪了她一眼，强忍着冲上去暴打她一顿的念头。
林芊芊被我恶毒的语气吓了一跳，有点不可思议地盯着我，上辈子的我可是出了名的软包子好说话，被她连哄带骗耍的团团转。
再加上她是被我家资助上学的，从前我和她说话都是小心翼翼地哄着，照顾她的自尊心，生怕让她觉得我瞧不起她。
呸，东郭先生和狼，这辈子，哄狗都不哄她！
“你！你！你凭什么这么说我，难道你家里花了钱你就能这样羞辱我了吗！难道有钱就人一等！”
林芊芊又借题发挥起来，眼泪汪汪，看得我直恶心。
“不然呢，难不成我家掏钱供你上学，我还得跟公主一样伺候着你？这么有骨气，别接受我家的捐助啊，何必又端碗又骂娘？”
我不亢不卑地翘着二郎腿，一副恶女的姿态。
“你！……”林芊芊完全没料到我会这么说，一下子气哭了。
赵槊看不下去了，拽了拽我的胳膊，带着不满地语气说，“周珊你别太过分了，芊芊她也是为我们好……”
我冷眼看着赵槊，他还保持着单膝跪地的姿势，眼睛却不停偷偷心疼地看林芊芊。
真是一对有情人。
“我怎么过分了，你是我男朋友，我们还没结婚你就胳膊肘往外拐，让我怎么相信你？”我故意拱火。
“你是我女朋友，可芊芊是我们妹妹，我们当然要爱护她，我怎么能看你欺负她！”赵槊看我不识好歹，也有些生气了，故意站起来，收回捧着破烂戒指的手，愤愤道，“你要是这个态度，我们就不要继续下去了！”
好啊，我等的就是这一句！
“这句话我早就想跟你说了，像你这样的绣花枕头，入赘我们家我都看不上，还痴心妄想继续下去！拿着你的破烂快滚吧，记得是老娘甩的你！”我挺直了腰板。
什么？！
什么？？
赵槊愣了，林芊芊也楞了，这怎么跟设想的不一样？
他们很清楚，如果不把我追到手，我的家势，我的钱，我的资源，就跟他们半毛钱关系都没有了，尤其是林芊芊，和我撕破脸可能连学费都没钱交了，还傍什么大款做什么梦。
3，看着他们虚伪的脸，看着这对害我家破人亡的凶手，我恨不得啖他们的肉，恨不得直接杀了他们。
但我清楚的知道，此时还不是动手的时候！
这个时间线，离病毒爆发还有一个月，现在还不能弄死他们，引来警察更麻烦。当务之急是要保护好我的父母，囤够物资，应对末日灾难。
至于他们，我要让他们把欠我的一一还回来，生不如死！
我不理会这两个没脸没皮的渣滓，任他们在后面低声下气哀求，扭头就回了家。
上辈子恋爱脑引狼入室，害死爸爸妈妈，这辈子再次见到家人，我瞬间眼泪就下来了。
看到我哭，爸妈吓了一跳，赶紧围上来。
“宝贝你怎么了，谁欺负你了？”妈妈把我搂到怀里，心疼地问。
“没……就是想你们了……”我酸着鼻子说。
爸爸笑了一下，宠溺地说，“都多大人了，还哭鼻子啊，爸爸妈妈一直在这里，永远爱你！”
听爸爸这么说，我更内疚了，原本爸爸妈妈对赵槊是不大喜欢的，经不住我的苦苦哀求，才同意我们在一起。
他们掏心掏肺地对这个未来女婿，出钱出力，没想到渣男为了和林芊芊在一起，明知道外面有丧尸，却诱导我爸妈出门找我，害死他们！
这一世，我怎么会让爸妈再受这样的苦难！
“我跟赵槊分手啦！”我潇洒地说。
我爸妈明显不信，从前的我甚至为了这个男人闹离家出走。
“真的，真分手了！”我斩钉截铁。
结合我刚才的哭，他们才勉强相信。
我爸突然哈哈大笑起来，“那真是太好了!我早就看出这小子配不上你！爸爸做生意这么多年，能看出他做人心术不正，小心思太多，以后你真跟了他，会吃苦头的！”
我连连点头。
“对了，最近给咱家里多囤点东西，什么泡面饼干粮食蔬菜衣服，多多益善，最好够用个三五年的！还有家里别墅的太阳能发电系统也检修下，还有，找个工人在咱家别墅院子里打一口井，还有还有……”我赶紧交代起来。
爸爸妈妈以为我分手受到刺激，说胡话。
“是真的，一个月后，丧尸病毒就要爆发了，我们要活下去！”我把真相说了出来。
我对着爸爸妈妈细细说了上一世的遭遇，我怎么遭遇背叛，家里人怎么遭害，讲到我被丢出车里喂僵尸，我妈哭的不能自己，我爸也红着眼眶气的全身颤抖。
他们对我说的话深信不疑，开始悄悄采购物资，改造房子，为末世来临做准备。
我们家在远郊别墅，人烟不是很稠密，因此为我们提供了很多便利。
墙，要加高的，混凝土浇筑，外面布上电网，顶上加了尖刺。
玻璃幕墙的砖，都是太阳能的，可以转化成生活用电。
餐厅用的大冰柜买了一堆，甚至做了一个冷库用来储藏冻品。
地下室隔了好几个密道避难所，以防万一。
工人说工期要二十天，没关系，五倍工资，通宵赶，硬是把所有的改造和准备事项十天完成了。这样，我们的末世避难所就有了。
此时的渣男还不知道戒指的秘密，我和家人研究并找到了戒指里的空间，爸妈又惊又喜，有了这个宝贝，活命的几率大大增加！
保质期在三年以上的速食食品，面，粉，粮食；应急手电筒、消炎药、感冒发烧用药、拉肚子和各类常见病的药品，以及止血绷带还有防身用的电棍等等统统丢进空间。
这样即便万一有人闯进来，保命的东西他们也带不走。
末世里最不值钱的东西就是钞票，所以我爸妈快速把流动资产抛售，换成物资以及金条，万一乱世过去，还能东山再起。
准备好这一切，距离丧尸病毒爆发还有不到二十天。
没想到丧尸还没有出现，狗男女先找上门了。
4，“槊哥，我们是不是找错地方了……”
面对将近十米高的围墙，林芊芊和赵槊沉默了足足半个小时。
如果不是导航在三提示已经到达目的地，他们都要怀疑自己是不是到了什么监狱附近，高墙铁网。
“不管怎么样，还是要解开误会，否则对芊芊你的生活造成很大的困扰。”赵槊假惺惺地说。
林芊芊忙不迭地点头，然后拨打了我的手机。
大不了服个软，先把生活费要到手再说。
此时的我正在清点屋里的一百多箱螺蛳粉，小龙虾面，压缩饼干、坚果、方便面、牛奶、速冻牛排……
手机亮了，一看“林芊芊”三个字，我果断挂断。
再打，再挂，反复三次后，我把她拉黑了。
绿茶只会影响我囤货的速度。
白酒500瓶，酱香，浓香各250瓶，啤酒200箱，香烟600条，茶叶200斤，白糖500斤……这些可都是末世的硬通货，我一边盘点，一边和爸妈分好类，丢尽空间里。
对了，还有各种植物和作物的种子，粮食会吃完，只有种地才能取之不尽。
还有各类书籍《农作物培育手册》《母猪繁育》《医学百科全书》《荒野求生指南》，还有我最爱的漫画书，以及霸总小说，游戏卡盘……
我在屋里干的热火朝天，完全不知道，外面的林芊芊已经气黑了脸。
电话那头的林芊芊听着滴滴的忙音，恨的几乎咬碎了牙齿——“周家有什么了不起，不就是给我出了学费和生活费吗？仗着有几个钱就瞧不起人！”
赵槊看着他的小白花情人，心疼地安慰道，“芊芊别着急，等我搞定周珊，把他们家企业拿过来，就再也不会让你受委屈。”
他自信满满地按我家别墅的门铃，已经想好了满腹的花言巧语，接着就……被电晕了。
门铃被我改装成了电击按钮，30万伏特的高压脉冲。
渣男瞬间倒地，头发直立，手呈鸡爪状，脸都电黑了。
“槊哥，槊哥你怎么啦……”林芊芊看着抽搐口吐白沫猛翻白眼的赵槊，吓的花容失色。
她拿出手机想要报警或者叫救护车，可手机突然一格信号都没有。
因为我打开了屏蔽器呀！
我家这个别墅买的时候荒的一批，前不着村后不着店，最近的独栋邻居离我们也有一里地，旁边都是高树和灌木，说好听了叫绿化好，说不好听了，鸟不拉屎。
不，鸟会拉屎！
头顶上不知哪里飞来的乌鸦哇哇叫着，在空中拉了一泡屎，不偏不倚落在林芊芊脸上，差点掉进她嘴里，林芊芊气的不顾形象大骂起来。
还没反应过来，突然更多乌鸦出现了，在她上方徘徊，劈里啪啦一通鸟屎像雨点一样砸下来，落的她满身满脸都是，地上的赵槊也未能幸免。
那是我放了一些乌鸦敏感的声音，把它们引过来。
两人连门都没进来，瞬间被淋的一身黄黄白白的鸟粪，还是稀汤寡水的那种，赵槊硬是被鸟粪浇醒了。
林芊芊又惊又怕又恶心，滋里哇啦连躲带叫，好不狼狈。
我和爸妈在监控上看着他们狼狈的样子，坐在屋里哈哈大笑。
“珊珊你怎么想到这个点子的？给鸟食里放泻药，哈哈哈，绝了……”
“你看那个赵槊，从地上爬起来的时候一脸懵逼，那个头像做了锡纸烫，哈哈！”
我爸笑的直不起腰，妈妈也是笑的直抹眼泪。
笑着笑着，老两口忍不住哭了。
林芊芊和赵槊两个人，一个他们当作亲女儿一样疼爱，一个当成未来接班人培养，结果就是一片真心喂了狗，他们双双背叛，害的我们家破人亡。
不仅如此，上辈子林芊芊和赵槊就是靠霸占我们家的房子，借着这里的天时地利，苟活到了发现空间，从此大杀四方。
如今，我怎么能让这两只猪再惦记上我家这个避难所呢？
所以我要主动出击！
在他俩门外骂骂咧咧的时候，高墙的门开了，我走了出来。
跟我一起出来的，还有我爸妈高价请来的群演。
好戏开场！
5，见我露面了，赵槊想到因为找我弄的这么狼狈，一下怒火攻心，跳到我面前开始大骂。
“周珊你是什么意思，我好心好意带着芊芊来和你道歉，想解释清楚我们之间的误会，你半天不开门还……”
他话还没说完，被林芊芊拽了拽袖子，这才看见我身后跟着十几个黑衣墨镜，个个面目凶悍，为首的脸上还有一道长长的刀疤。
看着画风彪悍的一行人，赵槊默默咽了下口水，下意识后退了一步。
“你们，认识这个小妮子？”为首大哥开口，声音像含了一口82年的浓痰，嘶哑难听，冷酷中透着狠毒。
他身后的几个大哥花臂大金链子，摩拳擦掌、磨牙吮血、磨刀霍霍，就差把我是黑帮几个字写在脑门上。
赵槊还没开口，后面一大哥的麻袋掉在地上，里面掉出一只胳膊，血淋淋的。
林芊芊吓的尖叫一声，躲在赵槊身后，哆哆嗦嗦。
“你们和这妮子什么关系？她爸妈生意失败，借了我们的巨额高利贷，跑路了，我们过来收债，杀人还钱，欠债偿命，既然认识，就留下吧！”大哥阴恻恻地笑着，演技颇好。
“槊哥哥，救我……”我苦着脸，把上辈子的倒霉事都想了一遍，终于挤出几滴眼泪。
赵槊和林芊芊惊恐地看着被“黑帮”挟持的我，联想起那麻袋里的胳膊，不寒而栗。
“不，不，不认识……”林芊芊抢在前面结结巴巴地说，迅速和我撇清关系。
我装作惊讶地瞪大眼睛看着她，又一脸期待求助地看向赵槊。
赵槊只犹豫了三秒，就给出了答案，“认识。”
哦？我颇为惊讶，黑帮也饶有兴致地看着他。
“她是小三，破坏我和女朋友感情那种！我今天就是上门来打小三的！大哥不信你看，这是我女朋友！”赵槊指着林芊芊，瞎话张口就来。
这演技，不去捧小金人真是可惜了，群演大哥都一下没反应过来。
“所以大哥，我和你们是一伙的，我们都和他们周家有仇，你看我被她害成什么样子了！”赵槊指了指自己的爆炸头，这波逻辑简直满分。
“你说的有道理。”领头大哥若有所思地点点头，赵槊大喜，突然大哥“啪啪”正手反手就给了赵槊两个大耳刮子。
“但是我不讲道理。”大哥冷酷至极，“社会有型哥有样，但哥不是你对象。小三还是小四关我屁事！”
“你怎么打人……”林芊芊底气不足地问。
这次轮我上前，“啪啪”，正手反手又是两个大耳刮子，林芊芊一个趔趄倒在地上。
“什么时候冒出来的正牌女友，我怎么不知道？正牌女友还帮男朋友求婚，原来你这么爱绿帽子啊！”我冷眼看着林芊芊。
我的眼里都是杀意，林芊芊被吓到了。
“周珊说话怎么这么难听啊！”林芊芊瑟缩着，还没反应过来，又挨了两个耳刮子，大哥打的。
“刚才不是说不认识吗，怎么又知道名字了，哥最恨别人骗我。”大哥脸上的刀疤狰狞。
林芊芊欲哭无泪不敢再说话，赵槊拧着眉毛还在想怎么脱身，谁也不吭声。
他们以为这样就能降低存在感，谁知大哥带着小弟又上去一通揍，摩拳擦掌，摇着花手，鞋都踢掉飞了，极其凶残。我趁乱补了几脚，踹在不可明说的地方。
“为什么不说话也打啊……”赵槊和林芊芊鼻青脸肿欲哭无泪。
“天热脾气躁，我不微笑你别闹。”大哥冷酷地说。
“为啥不打她……”林芊芊哆嗦着手指着我。
大哥挑了挑眉毛，冷笑着，“你当我傻，这是我债主，打坏了我找谁要钱？”
好有道理，他俩竟然无言以对。
“老大，我们的基地既然被这两小孩发现了，万一他们说出去，条子找上门……不如一不做二不休！”身后的小弟，比划了一个抹脖子的动作。
↓链接末日救世-知乎结局全文后续
