一睁眼，我竟然回到了末世前。
眼前的贵妇蔑视地递给我一张卡，“给你五百万，离开我儿子。”
这一次，我选择收下这笔巨款。
想想上辈子饿死的惨样，拿这笔钱买物资不香吗？
我坐在狭小的杂物间里，饿到呼吸都费力。
铁门被撞出“哐、哐”的声音，偶尔停下来，我也不敢出去，因为我知道它们就守在门口。
当视线都开始模糊时，我突然想起了霍陵。
我们在一起三年了，一直感情很好。
直到那一天，他母亲来找我。
“文妍，给你五百万，离开我儿子。”她的脸上闪过一抹讥讽。
在她眼里，我一定是个只是脸蛋稍微好看一点的穷鬼吧。
我拒绝了她的钱，保留自己的尊严离开。
现在想想，干嘛和钱过不去。
如果当时有钱，我至于饿成现在这样？
如果霍陵知道我变成现在这样，会不会嘲笑我啊？
末世开始前，他给我打了一次电话，但是我当时心情不好，没有接，不知道他还活着吗？
一时间，明媚的阳光让我感到有些刺眼。
最让我震惊的是，身上的虚弱感和腹部那种要把自己都消化掉的饥饿感消失了。
“给你五百万，离开我儿子。”
我甚至没仔细听对面的女人说了啥，抱起桌子上的甜点就狼吞虎咽起来。
这样美味的食物，我已经几个月没吃到过了。
“不愧是孤儿院出身的野丫头，这个价位的甜点，恐怕尝都没尝过把！”女人一眼嫌弃。
我终于冷静下来。
人干嘛跟钱过不去？
如果我现在拒绝这笔巨资，那凭借我兜里这几百块钱，能干些什么？
这辈子，我必须改变着一切。
“女士，区区五百万就想买你儿子的感情，未免太廉价了吧？”
“一口价，五千万，我不仅离开你儿子，还包售后。到时候我亲自劝他。”
上辈子，在这件事情以后的第五天，末世降临。
我必须抓紧时间。
“你想得美！”
“我不仅想的美，我还录音了呢，到时候让大家都看看，霍家是什么嘴脸。”我慢条斯理地擦了擦嘴。
最后，我们互相砍价的结果是，四千万，今晚之前到账。
首先，市中心人多眼杂，搬运物资很容易被盯上，而且末日爆发后丧尸也多。其次，到了后来，人性越来越恶劣，门窗并不安全。
我立马去郊外买了一套别墅，把门都换成最结实的铁门，把窗户都换成防弹玻璃，又托人建了院子并安装了电网，把地窖扩建成两层。
什么，三天内建不完？加钱！
什么，东西需要从别的地方运过来，费时间？加钱！
现在钱还是钱，很快钱就不是钱了。
甚至为了有更多钱能购置物资，我还贷了巨款。这个短时间贷款必须要在五天内还清，不过五天后，谁还在意欠款呢？
人活着，水电必不可少。
我从网上订了一批太阳能板，这些太阳能板足以保证我的日常用电。除了太阳能，我还买了20个储电量大的充电宝。
我还买了几十个超大的蓄水桶，接满水后放在地下室。为了保证持续用水，我还买了净水器，以防万一，我还买了蒸馏器。
第二天，我起了个大早，租了个货车，去批发市场批发生活用品。这里每天走货量大，根本不会有人觉得奇怪。
我和市场的管理人员磨了一会儿嘴皮子，以低价买了三十袋大米和三十袋面粉，还有四十箱方便面。
看着摆在地窖里满当当的主食，我紧张的心终于多了一些安全感。
上辈子那种极端饥饿的感觉，我再也不想体会第二次了。
主食很重要，调味料也同样关键。油盐酱醋生抽蚝油各买了十年都吃不完的量，还有大料。
为了丰富口味，我还买了好几箱罐头，甚至买了好多榨菜和老干妈。
除了食物，我还买了四十袋卫生纸和足够用到绝经的姨妈巾。
说真的，女人在末世里太难了，一来大姨妈，恨不得方圆十里的丧尸都要凑过来。
因为买的东西确实很多，市场还赠了我几麻袋豆子杂粮之类的，都被放置在主食旁边。
说实话，我还是个大学生，根本想不了那么全面，所以我特意翻了翻那些末日小说，集合大众的智慧来斟酌买些什么物资。
对了，还有一些肉和蔬果！
下午我即刻去商场买了五个大冰柜，还有电磁炉、烤炉、空气炸锅、高压锅。
商场经理看我一次性买了那么多，笑的褶子都出来了，立刻给我打了九折。
把冰箱处理好了以后，我又开着货车去了附近的村子，以一手价收购了四五十斤红薯、十只鸭子、十只鸡、两筐鸡蛋、若干猪肉。
因为蔬菜和水果容易变质，所以我只买了耐放的品种。蔬菜买了白菜、葱、萝卜、土豆、洋葱、南瓜，水果买了苹果、橘子。
村民们还热情地塞了我许多种子。
这一天下来，搬上搬下，直接累瘫了我。
晚上，我躺在柔软的床上，扒拉着手机。
几个不起眼的新闻埋在热搜下面。
世界各地都出现了一些昏迷、高热的患者。
我知道，这就是末日的开始。
这些昏迷、高热的人，一旦醒来，就不再是一些人的亲人、朋友，而是以人为食的丧尸。
只是我扒拉了来电记录和短信许多遍，都没有消息。
和上辈子已经，打电话不接，发短信不回，跟人间蒸发了一样，只有第五天才给我打了电话。
霍陵这个狗男人，到底是怎么回事？
为什么不联系我，他不知道他妈都快踩我脸上了吗？
我们在一起三年，一直很甜蜜，从来没吵过架，难道那些过去都是假的吗？
我抹抹眼泪，一想到明天还要干多少活儿，便按下心里的感情，逼迫自己快速睡去。
第三天，我托一个武器爱好者的同学买了十几把电击枪、弩箭和砍刀，明天就能到货。
接着，我又给一个在药店工作的学长打了个电话。
“喂，学长，我听说，你这里能买到一些处方药。”
“师妹你从哪儿听的，这种事能乱说吗？没有没有！”他慌张地拒绝。
“学长，我们也好久没见了，不如去XXX咖啡厅面谈。”
嘴上说着没有，人却准时到了咖啡厅。
“放心，只要钱到位，药今晚就能给你送过去。”
“不过，这是我在药店工作好久的存货了，学妹你可千万不要出去乱说啊！”
“放心，学长，我都懂。”
接着，我又去那了昨天订的武器，顺便去车行提了辆车，不是名车，但结实耐造。
忙完这些，我又去买了几十袋子营养土和化肥，万一弹尽粮绝，还能在阳台上和院子里种点东西。
晚上我也没闲着，在家里练习弩箭。
第四天，我去商场买了大量的衣服还有内衣内裤。
不讲究样式好不好看，只买舒服的。
衣服也是，四季的衣服都买了一些，尤其是十来件厚厚的羽绒服。
末日之后，天气更加极端，夏天温度极高，冬天又特别冷，空调也可能撑不住，所以我还买了几床厚棉被和凉席。
买衣服的时候，我神使鬼差地买了不少男士的。
霍陵的尺寸。
甚至还买了许多男士日用品。
虽然上辈子他没有给我一个结果，但是我依旧还抱有一丝希望。
心里的声音还是不是呐喊，他不是那样的人。
我最后过了一遍购物清单，又在院子里按了几个监控，买了几十袋猫砂，以防最后马桶不能使用。
这一套下来，别看我有四千万，也花的差不多了。
第五天下午，丧尸就爆发了，所以明天我并不打算出门。
今天晚上，我最后看了一遍这座城市最美丽的模样，把最想吃的东西吃了个遍，把一些可以存放的吃的打包放冰箱。
走到大学门口的冰激凌店的时候，我突然想起来，以前我和霍陵出来约会的时候，会买草莓味和巧克力两种口味的，我会啃掉上面最好吃的草莓酱和巧克力酱，剩下的一半交给他解决。
这一次我也买了两个口味，啃掉了最好吃的部分，剩下的吃不掉，只能扔掉了。
回家以后，我又打了很多很多电话，依旧没有接通。
我给他发了最后一条短信。
【看到短信，立刻来郊外御墅华庭302栋】我盯着短信页面，一直到手机屏熄灭，也没有任何回复。
我的计划很好，除了一处有缺漏。
那就是，如果到了还钱时候，末日没来怎么办？
万万没想到，末日和催债，居然是催债先到。
第五天，我本来想让自己睡个懒觉，但是却被一阵夺命般电话铃声吵醒。
“喂？你什么为什么还没还钱！”对面的男人一嗓子怒火。
哦，我当时为了短时间贷款最多的钱，并没有走银行的正规贷款，而是找了个小公司。
大早上的就要开始营业。
“不好意思啊，李哥，我的钱还没回来呢，这不是还没到时间嘛。”
“今晚！今晚一定把钱打到你账户上。”
到了今晚，有没有命还另说，更别说有心情要债了。
别怪我太自私，现在就算还你们钱，你们也不会脑子一抽买物资，而过了今天，钱也就不值钱了。
我一遍揉着朦胧的睡眼，一边用殷勤的语气说话。
应付完李哥，我就躺在家里，打开电视，吃着薯片，看着看着突然觉得应该拷贝它几千个G的资源，于是又下载了上百部电视剧和电影，上千本火爆小说，还有各种生活小妙招。
原本我坐在沙发上，淡定地等待着外面一点点混乱起来，甚至已经开始心里打稿那时的感慨。
但渐渐地，我开始不淡定了。
三个小时。
四个小时。
五个小时。
夜幕渐渐落下。
丧尸呢？
暴乱呢？
记者在镜头前被咬断脖子的新闻呢？
不会吧！
末日不来，催债的就要来了啊！
冷汗一下子冒了下来。
我第一次对末日有期待。
这个时候，夺命电话又响了起来。
我没接。
但是李哥又发了短信给我。
【钱为什么还没到账？】过了一会儿，他开始放狠话。
【你这种人我见多了，我知道你最近在郊区买了房子，要么还钱，要么过来，要么九点一到，我们一帮弟兄去找你。】万一九点末日还没来呢？
我这个房子里的东西太多了，不能让他们来。万一他们发现了我的秘密，以后的麻烦无穷无尽。
我只能开着车子去市中心找他们。
一路上，我战战兢兢，生怕周围窜出来丧尸。
到了九点，周围还是照常热闹繁华。街上有逛街的女孩，还有约会的情侣，我仔细观察，试图找寻他们身上是否有丧尸的特征。
我心里打鼓，握紧了包里的电击枪。
脑子里已经想到了一百种混混对女学生催债的可怕方法。
只能赌一把了，就赌这个时候，虽然末日没有完全到来，但是丧尸已经出现了。
如果他们打什么坏主意，就先发制人，在对方身上划出一道血口。丧尸对血腥味最敏感，说不定能给我制造逃跑的机会。
磨磨唧唧下，还是走到了那个酒店。
门口站着一个五大三粗还纹花臂的男人，看到我就想上来就想把我往酒店里面拖，而前台似乎见怪不怪，并不打算帮我，显然和他们是一伙的。
我用小刀狠狠划了他的手，鲜血一下子涌了出来。
“小丫头片子，敢划老子？”花臂男一下子怒了，不顾手上的伤口，上来就要打我。
我都把电击枪掏出来了，旁边沙发上坐着的人里突然冲出来一个瘦弱的女人，对着他的脖子就是一口。
“啊——”花臂男惨叫不止。
他用铁棍狠狠地把女人的头打的血肉模糊，女人却像不知道痛一样，狠狠咬下来一块肉。
这疯狂的举动让她脸上和身上的皮肤暴露了出来——颜色发青，根本不是活人的颜色。
几个混混去拉女人，却被女人抓伤咬伤。
我趁着他们的注意力都在花臂男和女丧尸身上，转身就跑。
开着我的车，一路往郊外开。
奈何路上已经乱起来了，到处都是慌乱的人，有各种车祸，还堵车。
没办法，我只能慢慢开。
本来我并没有很慌，但是被人流卡在一个地方时，突然有个男人冲上来疯狂拉车门。
上车紧急，我恰巧忘记了给车门上锁，一下子居然给他拉开了。
我领口一紧，直接被从驾驶室提溜了起来。
手刚摸到了电击枪，想给他一下，我就挨了重重一脚，直接倒在了地上。
疼死我了！
这两辈子加起来，我都没挨过这么疼的打。
我还没从地上爬起来，男人已经把女朋友塞到后座，然后开着我的车跑了。
嘶……
不是吧？
我好不容易有一次重生的机会，又付出了那么多努力、囤积了那么多物资还筑造了自己的小窝，难道就这样完了？
不行！我必须自救！
想到这里，我忍着痛从地上爬起来。
结果刚试图站起来，脚腕就一痛。
嘶……
刚才那一下，把脚腕扭到了。
这回是真完蛋了！
我努力挣扎，避开奔跑的人群，防止被踩。
可是还是很快就有丧尸盯上了我。
丧尸小女孩的脸只剩下一半，露出肌肉和血管的纹理，血淋淋的，即使这样，眼珠子还贪婪地盯着我，冲着我就张开了大嘴。
我也没放弃，直接把电击枪塞进了她嘴里。
后知后觉一想，她不会有口臭吧？
“滋、滋”的电流立刻让她发出了焦糊的味道。
女丧尸倒下了，说明电击枪是可以杀死丧尸的！
一个倒下了，还有无穷无尽个丧尸扑来，眨眼间，一个青年丧尸也冲了过来。
可是虽然我的电击枪电死了小女孩丧尸，可我万万没想到，这个小女孩她带了牙套，现在好了，牙套挂住了电击枪上的零件。
我使劲拔了拔，电击枪还是卡在她结实的牙套上拔不出来。
是谁给她戴的牙套别让我知道！
眼看着男丧尸扑了过来，我却跑不动也没有反抗能力。
一瞬间，我的脑海里闪过了无数片段，霍夫人趾高气昂的模样、我像仓鼠一样筑窝的努力、上辈子的痛苦和狼狈还有最后一次见面霍陵温柔的笑容。
正当我因恐惧闭上双眼时，男丧尸被“哐”的一脚踹飞了。
我感觉被人抱了起来。
一睁眼，面前竟是熟悉的面孔。
霍陵正抱着我快速奔跑，这速度，远飞正常人可比，居然很快把丧尸甩在了远处。
远离死亡的感觉可真美好啊……
那一刻，霍陵帅气的侧脸都打上了一层前所未有的高光。
“霍陵……”
他居然来救我了。
他从来没有不要我。
那为什么之前不联系我？到底发生什么事了？
他面色异常苍白，眼下发青，眼球也生出许多血丝，一副有些颓废的模样。
他把我找了个没有人的安全院子放了下来，还特别注意了我扭伤的脚。
刚刚死里逃生让我心跳加速，再加上上辈子的遗憾以及之前三年的甜蜜和久违的怀抱，我自己都觉得此时此刻荷尔蒙成倍增长。
当我感动得泪流满面，急于宣泄一下心中复杂的情绪，想要像电影里的男女主角一样在生死攸关后来一个亲吻时，霍陵却用一种抱歉的眼神看着我。
我的嘴唇还没有碰到他的嘴唇，后脖子处就感觉一痛，大概是挨了他一掌。
失去意识前，我还想着，我这一天怎么那么倒霉呢？
我居然被霍陵打晕了？？？
当我醒来时，周围已经没有人了。
霍陵呢？
这个狗男人，不仅好久不联系我，还打晕我！
我倒在地上，身上还披着他的风衣外套。
艰难地爬起来，发现脚上的扭伤还被上了药，已经不严重了，至少可以勉强走路了。
身旁有一些食物和水，应该是霍陵留给我的。
可是，他救了我，为什么不留在我身边呢？
而且，他为什么跑的那么快？这个院子安装的是防盗门，他好像是带着我翻墙进来的？他啥时候能飞檐走壁了？
我吃饱喝足补充了体力，就悄悄把门打开一条缝儿，看看外面的情况。
不知道我已经晕了多久，但原本热闹的街道已经没有了活人，冷寂的可怕。
偶尔有三五只丧尸慢悠悠地走过，嘴角还粘着新鲜的血丝，一看就是刚饱餐一顿。虽然不知道他们吃没吃饱，但是我可没打算用自己喂饱他们！
要命啊！
虽然我是个不折不扣的重生人士，但是我的武力值确实就那么点啊！以我们女大学生的体力，走上几公里就不行了，更别说应付这一群丧尸了。
这一路的丧尸，我该咋回家？
就当我打算关上门再琢磨琢磨的时候，大门却不情不愿地发出了“吱呀——”一声。
这门开的时候没声，关的时候有声！
一时间，街上的丧尸同时回头，吓的我白毛汗都出来了，立刻把门狠狠关上。
结果等了一会儿，也没等到上辈子熟悉的撞门声。
我把耳朵贴在门上仔细听，这些丧尸似乎只被声音吸引了片刻，来门口走了一圈就走了，而且不紧不慢，跟老大爷遛弯一样。
不该啊？
上辈子我就是因为在一户人家里找食物的时候发出了声音，被追着躲进了储物间，连着几天，丧尸都在撞门，一直到我被饿死。
按理说，他们只要察觉屋子里面有人，就会异常执着的蹲守下去，不吃到人肉誓不罢休。
可是这些丧尸面对我的态度，就好像我不是一个活生生的人一样，比见到其他丧尸还冷漠。
难道我觉醒了什么奇奇怪怪的天赋？
我又大着胆子把门打开一条缝。
这一打开，恰好和一路过的丧尸看对了眼。
它慢悠悠地过来看了我一眼，甚至都没凑近，就离开了，完全没有丧尸看到活人的饥渴。
我关上门，开始想是咋回事。
如果丧尸这真的不在意我，那为啥之前我被丧尸追的那么惨？
不敢确定原因，我也不敢轻易离开这个安全的院子。
坐了一会儿，觉得有点热，就把霍陵的风衣脱了。
这一脱可不得了，上面还有一块血渍。
这是霍陵的血？
霍陵受伤了？
我心里一紧。
虽然我不知道发生了什么，但是，他似乎并没有像他母亲一样厌恶我。
见不到他，这个时候想这些也没用。
这不应该是正常的温度，得赶紧回家。
我又悄咪咪地打开了门。
这一回完全不一样了，我一开门，就有几个丧尸迅疾地跑过来，在我迅速关门后“砰”的撞在门上。
接着，就是熟悉的无止境的碰撞和抓挠。
我捂着心口，心脏快要爆炸。
妈呀，不是说好不搭理我了吗？
我吓的跌坐在地上。
呼……
哪怕已经经历了一辈子，依旧还是会害怕。
我又看了一眼那件沾染血渍的风衣。
如果变量不是我本身，那就是这件被我脱下来的风衣？
我颤抖着捡起那件风衣，穿回身上。
我站在门前，听着外面的抓挠和碰撞。
不能再像上辈子一样困死在一个地方了！
绝对不能！
哪怕是被丧尸咬死，也绝对不要再经历那种一点一点绝望，然后被饿死的感觉了。
我鼓起勇气，打开了门。
打开门的一刹那，丧尸们就涌了进来，我差点被一群丧尸扑倒。
一张青黑的脸突然凑的极近，我甚至不敢呼吸，生怕被它认作是食物。
它混浊的眼珠子死死盯了我，我一动也不敢动。
冷静，我要冷静！
很快，它就对我失去了兴趣，连带着它身后的那些丧尸，也对我无感。
它们只是四散开来，在院子里缓缓移动。
我紧张得腿都要麻了，站稳后悄悄迈开步子，尽可能不发出声音。
那些丧尸果然没管我。
我又大胆了一些，走的快了些，发出了一点点声音，它们依旧没有鸟我的意思。
我彻底放心了。
果然，只要我穿着这件衣服，就不会被丧尸咬。
那这件衣服，会不会是霍陵故意留下我保护我的呢？
我咬了咬唇。
不管是不是霍陵故意留给我的，现在不是悲春思秋的时候。
虽然现在街上没人，但保不准一些房间里还有人看着，如果被别人发现我不会被丧尸咬，那我的下场可能比上辈子还惨。
所以我特意带上了帽子，还往眼下抹了墙灰，显得阴暗颓废了些，接着保持丧尸行走的速度慢悠悠地往外走，观察有什么方法可以让我回家。
街上凌乱不堪，车子散落的到处都是。
我就这么慢悠悠地走了一个小时，也就走了两条街。
等走到一个拐弯处，一辆眼熟的车子映入眼底。
这不是我的车子吗？
真是大大的惊喜。
有了这个车子，我就可以很快回家了！
我按下心中的激动，一点一点移动到车子旁边。
可是这个车子为什么会被丢弃在这里呢？
我凑近了趴到车玻璃上往里看。
突然，眼前猛地出现了一只残破的眼珠子。
“啊！”
我被吓的后退半步。
惊叫还没来得及更大声，就被我捂在了嘴里。
再仔细一看，那并不是一颗凑近的眼珠子，而是一张男人的脸。
只是男人的脸已经被撕掉了大半，一颗眼珠不知所踪，只剩下另一只眼珠子在缺失了眼眶皮肤的情况下缓缓转动着。
这不就是抢我车子的男人吗？
男丧尸发出了“嗬、嗬——”的声音。
正当我疑惑他女朋友去哪里了时候，后座突然伸出一只纤细的手，给了男丧尸一个大比兜，直接让他本就不剩多少的脸皮雪上加霜。
原来她一直趴在后座。
比起男丧尸的凄惨，她就完好的多，牙上还挂着肉丝。
所以说，他女朋友被丧尸咬了，然后再车子上变成了丧尸，接着又把他咬死了？
想起他踹我那重重一脚，我就觉得心里解气。
风水轮流转，今儿个也轮到你了！
该！
我看了看四周，这里都是两侧楼的店铺，就算有人躲上楼，可这些楼内部的门都很脆弱，根本抵挡不了丧尸的撞击，附近应该没什么人。
我仗着丧尸不会咬自己，悠悠然地打开了门，让他们自己出来，然后夺回了我心爱的车车。
这可是我花钱改装了部分后难得结实的车子呢！
虽然沾了些血，但是洗一洗还是我的宝贝。
我开着我的车子，快乐地行驶在回家的路上。
这一回，我终于安全到家啦！
至于那件外挂一样的风衣，被我好好贡了起来。
我特别小心翼翼地把它塞进了包装袋里，还放进了冰箱，就是为了保质保味。
当我准备舒舒服服地洗一个澡时，手机突然想了起来。
这个时候，还有人给我打电话？
拨打人是……霍陵？
一开始，我是怀着紧张的心情接的电话。
“喂？霍陵吗？”
然而，对面并没有传来任何声音。
这是什么毛病？
我等了一分钟，“啪”挂断了电话。
结果刚挂断，他又打过来了，还是没有声音。
我就又“啪”挂断了电话。
我就这么来回挂断了几次，逐渐暴躁。
“有事说事！”
我气的唾沫星子都要喷屏幕上了。
过了几秒对面才响起声音。
“嗬、嗬！”
这是丧尸的声音！
难道霍陵变成丧尸了？
可是他还去救我了啊！他还保留这人类的理智。
突然，我的脑海里闪过他异常苍白的肤色和青黑的眼底以及他突飞猛进的体能。
有没有可能，他是极少数能保持理智的丧尸呢？
他是什么时候变异的？
“霍陵，我已经到家了，你在哪里？”我试着问。
然而对面突然想起一阵东西翻倒的声音，接着电话就挂了。
我看着黑掉的屏幕，担心他是不是出了什么事儿。
不过，他既然变成了丧尸，那他应该比我安全，再说了，丧尸又不需要吃饭睡觉，最多啃点生肉，还是很好活的。
我的心里突然有了一个大胆的想法。
之前我给他消息轰炸都没有回音，会不会是因为……丧尸不会说话也不能打字？
那、那我之前还想亲他，岂不是大大的尴尬？
要是我真亲上了，才是出问题了！
一想到这个事，我的脚趾简直能抠出一座芭比梦想豪宅。
我不得不逼迫自己遗忘这件事，否则我会忍不住从楼上跳下去。
虽然我安全回到了家，但是问题还远远没有结束。
只要有人的地方就有纷争。
虽然这里的别墅之间离的距离不少，但是站在别的别墅的三楼，看到我家院子还是轻轻松松的。
也许是我安装了电网之类的安全保护装置，还安装了太阳能板，让别的住户似乎都认定我家里有好东西。
像这种有钱人家吃的都是最新鲜的食物，家里储存不多，过了几天就消耗的差不多了。
这里是郊区，丧尸少，人胆子也就大了。
尤其是我还是独身女性，看着性子软，柔弱可欺，还年轻，一看就没什么社会经验，一副好骗的样子。
每天都有在我院子门口卖可怜的。
今天是搀扶这年迈的老人坐地上不起来，明天就是抱着婴儿嗷嗷大哭，总之花式卖惨求我要吃的。
但他们没想到，经历过一次末世的我，早就铁石心肠了。
但是他们并没有罢休。
瞧瞧，我本来想睡个懒觉，这又被门外吓到动静吵醒了。
拉开窗帘一看，院子外还站了不少人。
其中不少人还往我院子里扔石子。
