午夜十二点，我用一根白绫吊死在了男友家门前。
临死前我笑容满面。
我没疯，做这一切只为化身诡异，在七天之后王者归来。
诡异末世还有七天降临，在这七天之内死去的人会变成诡异。
我不仅要做诡异，还要做诡异女皇，成为最恐怖的存在。
只有这样，我才能报复人渣男友，报上一世的血海深仇。
上一世，恐怖末世降临之后，遭遇车祸横死的闺蜜周婉儿变成了诡异。
在她的庇护之下，我得以在末世之中苟延残喘。
但我却遭到了男友李哲的背叛，他为了讨好一只美艳厉诡，竟然剥下了我的皮。
那一夜，我被他哄骗，喝下了带有安眠药的红酒，昏睡过去。
等我醒来的时候，身体完全无法动弹。
我还天真地以为他是在玩男女朋友之间的情趣，想要让他不要玩这么大。
可我很快发现不是这样，他手持着手术刀，狞笑着以利刃划破我的皮肤。
因为麻药的缘故，我感受不到疼痛。
但我恐惧极了。
我清楚地记得，他用了一千零五十三刀，剥下了我洁白细腻的皮肤。
他将我变成了一个鲜血淋漓的怪物。
我无法理解他为什么如此丧心病狂。
当我歇斯底里地质问他的时候，他却只是冷淡一笑，说了一句，“贱女人，你不过是我的玩物罢了。”
我那化成诡异的闺蜜周婉儿得知之后悲愤万分，想要替我报仇。
可李哲跪舔的那只厉诡更强，周婉儿被我连累，被打得灰飞烟灭。
我心如死灰，彻底绝望。
命运垂怜，我重生了。
这一世，我必要改变一切。
首先我要救下婉儿，在末世前七天内死亡虽然能够变成诡异，但也会遭受极大的痛苦。
婉儿为我付出了那么多，这一世，换我来庇护她，让她无忧无虑地生活。
我看了看时间，现在是下午四点，在一个半小时之后，婉儿便会死于车祸。
我赶紧给婉儿打去视频电话。
她此刻正在上班，“梓涵，你想我了？怎么突然给我打电话？”
看见周婉儿的脸，我鼻子一酸。
上一世，我是我连累她灰飞烟灭，现在能够再见到她，真好。
我压下情绪，郑重叮嘱道：“等会你下班之后先别走，我过去找你。”
周婉儿一脸茫然，“发生什么事了？”
我没多说什么，只是再三叮嘱，“你千万呆在公司别动，不论发生什么事情，必须等我！”
六点半，我陪着婉儿离开公司。
可路上还是发生了意外，一辆红色卡车直冲着我和闺蜜而来。
我猛打方向盘，紧急避让仍旧是被蹭了一下。
幸好我和婉儿并无大碍。
我想起上一世肇事车辆也是红色卡车，没有车牌。
我瞳孔紧缩，此刻我已经确定，婉儿的死并不是意外，而是谋杀！
我赶紧她：“婉儿，你最近有没有得罪什么人？”
周婉儿温柔善良，甚至还有点憨，我实在想不明白，到底是谁要杀她，周婉儿闻言摇了摇头，“没有啊。”
我盯着她，“你再想想！”
她此刻才反应过来，“你的意思是，刚才那个车是故意的？”
我点了点头。
周婉儿瑟瑟发抖，抱紧了我。
她回想了片刻，犹犹豫豫地说道：“我想起来一件事，和你有关。”
我懵了，为什么又跟我扯上关系了。
周婉儿一咬牙，解释道：“三天前，我碰见李哲跟别人在一起逛街。”
“他也发现我了。”
周婉儿偷偷看着我的脸，解释道：“我没有拍下证据，怕你不信，就没有告诉你。”
我脸上泛起强烈的恨意，我几乎可以确定，这就是李哲买凶杀人。
重生之前，恋爱脑的我恐怕还不相信外表阳光正派的李哲会做出这种事情。
但现在的我知道他的真面目，他就是一个不折不扣的冷血人渣。
我深吸一口气，安慰婉儿道：“你先回家，这几天多加小心，一切交给我。”
车坏了，我打车送婉儿回家。
临分别的时候，我叮嘱道：“如果我死了，你千万别伤心。”
“记得给我烧点纸钱，越快越好，越多越好。”
等我去到厉诡的世界，纸钱能够帮助我扩张势力。
等我归来的时候，就不再是孤家寡人，而是手下万千厉诡听我差遣。
周婉儿一脸震惊，“梓涵你瞎说什么，你怎么会死呢。”
我笑了笑，没再多说，只是将自己的银行卡塞给了婉儿。
“这些钱，全部买了纸钱烧给我，否则我九泉之下也不能安息。”
烧纸钱这样的大事，交给她我才放心。
我再叮嘱了一遍，然后转身离开，留下婉儿独自在风中凌乱。
分别后，我径直去了李哲家。
这次我没走寻常路，沿着墙爬上了四楼，来到了他卧室窗户外。
他卧室拉着窗帘，不过还有一道缝隙，我透过缝隙看进去。
床上，一个身姿妖娆的女人正躺在李哲怀里。
见这一幕，我不禁瞪大了眼睛。
我倒不是对这个人渣出轨感到愤怒。
而是这个妖娆女人正是上一世李哲跪舔的厉诡吴娜。
我咬着嘴唇，眼中泛出冷光。
这两个仇人，我绝不会放过。
屋内李哲还跟吴娜调情。
吴娜用手指在李哲的胸口画着圈，眼波似水含情脉脉地说道：“你什么时候跟那个丑女人分手，人家不想再这样躲着她了。”
李哲安慰道：“再等等，等我跟她领证之后，再除掉她，她的遗产就都是咱们的了。”
“我弄清楚了，她死去的爸妈留给她一千万现金，只要这笔钱到手，足够咱俩生活一辈子了。”
我握紧了拳头，李哲这贱人真是不断刷新人渣的下限。
我从没想到，他接近我就是为了钱，这是赤裸裸的谋财害命。
屋内吴娜闻言轻笑，“那傻子到现在都还不知道你压根就不喜欢她，接近她只是为了她那点遗产罢了。”
“你真坏。”
李哲厚着脸皮说道：“男人不坏，女人不爱嘛。”
望着狼狈为奸的这两人，我气坏了，真恨不得冲上去给他俩一人一刀。
只可惜我力气远没有李哲大，压根对他造不成威胁。
不过我要自杀变成厉诡，可以趁着这个机会恶心他一下。
我咬破手指在他家窗户上写下了血字，控诉他的累累罪行。
随后，在午夜十二点，我用一根白绫吊死在了他家门口。
白绫很快使我窒息，我小腿蹬了几下之后就死了。
因为诡异末世将至，世界的法则发生了变化，我身躯虽死，但灵魂仍然存在。
在尸体没有火化的时候，我仍然可以逗留人间。
我倒是要看看，李哲会不会被我这尸体吓傻。
而且我的死他也有嫌疑，他最少也得去警察局里待一天。
第二日天亮，李哲对门的邻居大妈发现了我的尸体，发出了一声尖叫，“死人了！”
李哲匆忙打开家门，看到我惨白的脸，他吓得退了两步。
邻居大妈望着李哲，“这不是你女朋友吗？怎么死在你家门口？”
这时吴娜揉着自己的眼走了出来，嘴里嘟囔着：“谁啊，大早上大喊大叫，烦死了。”
可当她看到我的尸体的时候，直接吓得瘫软在地上。
我见状冷笑，这恶毒的女人也就这点胆子，等我化作厉诡王者归来的时候，她恐怕会直接被吓傻掉。
对面邻居大妈看见吴娜先是一惊，随后似乎明白了什么。
她鄙夷地撇了撇嘴，小声嘟囔了一句，“真是人渣。”
李哲想解释一下，洗白自己，可他一时间又找不出合理的理由。
邻居大妈报了警，警察很快到来。
我写在李哲阳台窗上的血书被发现了。
血书上写明了李哲出轨、谋杀。
警方认定两人有导致我死亡的嫌疑，直接手铐将他俩带走。
血书上还有一部分内容，是我专门吓他俩的，说我自杀之后会化作厉诡，永远缠着他俩折磨他俩。
他俩看被警察拽着走到门口，看到我的尸体，再想起血字，毛骨悚然。
李哲目光呆滞，手紧紧攥住，脸色铁青。
吴娜更是看着我的尸体一直哆嗦，吓得不轻。
见到这一幕，我心满意足。
先小小捉弄他们一下，等到诡异末世降临之后，他们将迎来我真正的清算。
我的尸体被拉走排队火化。
周婉儿知道消息之后连忙跑来殡仪馆给我送行。
她抱着我的尸体声泪俱下。
婉儿红着眼不断重复着：“梓涵你怎么这么傻，为了那个人渣不值得啊。”
我看着她哭很是无奈，你别光顾着哭啊，我交代你的事情你做了没有。
现在烧纸钱才是最重要的事情。
还好婉儿哭了一会之后想起来了这事，把我的尸体送进焚化炉之后匆匆跑开了。
焚化炉将我的尸体焚尽，我也无法继续留在这个世界，被神秘力量牵引着来到了诡异所在的世界。
初次来到诡异之地，恐怖的煞气和血腥的味道让我这个残魂感到强烈不适。
这里的空气都充满了压迫感，我这个弱小的残魂仿佛随时都可能被压碎。
天空中没有日月，取而代之的是几只巨大的眼睛，白色的眼球上遍布着血丝，恐怖异常。
前世我听说过，这是最顶级的强大诡异，在诡异降临现实世界之后，这诡异之眼也出现在了人类城市的上空。
刚死亡的我只是一缕残魂，弱小无比，必须足够苟着度过这个新手期。
诡异对于人类而言是不死的强大存在，但强大的诡异可以肆意凌虐弱小的诡异。
现在我正处在一个诡异城市的街道上，幸好这里比较偏僻，我没有直接陷入险境之中。
路边正好有一个垃圾桶，我赶紧躲了进去。
就在我躲进去十分钟之后，就有一只暴食诡路过。
它体型巨大，身高十几米，体型臃肿肥胖，嘴角流着涎水，绿色眼球散发着贪婪的光芒。
它四处打量着，在寻找猎物。
当它走到我旁边的时候，我屏住了呼吸，若是此刻暴露，恐怕要变成这鬼东西的腹中餐。
我强行镇定心神，祈求着对方不要发现我，求它赶紧离开。
可它偏偏停在了原地，它转动着肥硕的头颅，似乎发现了什么。
下一刻，它转向我，向我走来。
我差点就吓得钻出垃圾箱逃跑。
幸好它没有打开垃圾箱，而是擦边路过，它用蛮力摧毁了旁边的一座房屋，从里面抓出了一只矮小很多的诡。
“食，食物！”这暴食诡没有多少神智，说起话来口齿不清，它一手捏着小诡，嘴里发出喜悦的声音。
那被它当做食物的诡异跟我一样，是处于食物链最低端的残魂，弱小无力，只能拼命求饶。
但暴食诡完全没有理会，直接一口吞下了。
我躲在垃圾箱里看着这一幕，心提到了嗓子眼。
如果我没有躲好，那我也会沦为这样的下场。
还好我有翻盘的机会。
只要闺蜜给我烧纸钱，我就能变强，现在只能靠她了。
纸钱是诡异的食粮，能够增强诡异的实力，同时也是一种珍贵的货币。
我所有的遗产都在银行卡里，全给了周婉儿，那些足够钱足够买光几个棺材铺的纸钱。
如果她把所有纸钱都烧给我，那我可以直接变成世间最为强大的诡异之一。
就在我胡思乱想的时候，暴食诡把那弱小的残魂嚼了几下咽了下去。
吃完了后它心满意足地离开了。
见这一幕我松了一口气。
随后我又艰难地熬过了几十分钟，心中不断祈祷着婉儿动作快点。
等待的过程中我后悔万分，我安排的还是不够妥当，要是提前买好纸钱，我死后立刻烧纸，那安全系数将会高出很多。
在我的不安等待中，不幸的事情还是发生了。
又有一只强大的诡异路过。
这是一只恶犬诡异，它有三个头，头上燃烧着蓝色的火焰，獠牙上满是鲜血，非常狰狞。
它嗅觉极其灵敏，刚出现在我的视线之中，就直冲着我而来。
我欲哭无泪，难道就要丧命于此？
可让我没想到的是，那恶犬诡异竟然突然远去。
不对，我仔细看了看，它还在冲我而来，但怎么距离越来越远了。
我突然发现，是这垃圾箱动了。
我此刻只想爆粗口，这垃圾箱怎么还长腿了？！
这看似是个好消息，我暂时摆脱了危机。
但实则是个坏消息，这垃圾箱到底是什么鬼玩意？
我奋力地想要顶开垃圾箱的盖子，却发现它异常坚固。
原先那一丝能够看到外界的缝隙也闭了起来。
更可怕的是，我的四肢逐渐变得麻木，不能动弹，仿佛有什么看不见的东西束缚住了我。
此刻我意识到，这看似人畜无害的垃圾箱其实也是一个诡异。
诡异世界，危机四伏，就算是路边的一个路灯，一棵草，一块石头，也可能酝酿着看不见的恐怖危机。
完了完了，怕不是要殒命在这了。
我有些绝望，重活一世，最终还是不能摆脱悲剧命运。
李哲那个贱人还在逍遥法外，警方找不到什么实际的证据，恐怕最终也免不了将他放走。
还有吴娜，如果按照上一世的命运来看，她会意外死亡，然后获得机遇，变成一个强大诡异，在末世之中也能获得很好。
我那闺蜜周婉儿就惨了，上一世好歹是个诡异，这一世被我救下来之后恐怕要在末世中被那些诡异残害致死。
越想我越绝望。
不甘的我决定进行最后一搏。
我趁着喉咙还能发出声音，说道：“别杀我，我有纸钱，都给你。”
一直沉默的垃圾桶突然说话了，它不屑道：“纸钱那么珍贵的东西，只有强大诡异才有一些，即便是我也只有几张。”
“你一个最垃圾的残魂，怎么可能有，就算有，你为什么不自己用掉提升实力？”
我听到它的声音，稍微松了一口气。
既然对方没有保持沉默，那就还有机会，接下来就是进行谈判，只要谈判顺利，我还是能活的。
我说道：“你知不知道有一个活人世界？”
这垃圾桶沉默片刻，回复道：“我倒是听过这传闻，但谁也没见过。”
我自曝身份，“我就是活人世界来的。”
“在这诡异的世界，纸钱珍贵万分，但在活人的世界，纸钱随处可见，一点价值都没有。”
垃圾桶被惊到了，它没想到竟然还有这种事。
它思索了片刻，喃喃道：“怪不得这几天出现了很多弱小残魂，都是你们世界来的？”
诡异末世降临七天前，诡异的世界和活人世界产生了联系，死去的活人会化成诡异。
这世界每天都要死亡几十万人，这些人会变成最弱小的诡异来到诡异世界。
大多数都会死在强大诡异的手里。
因为所有人都对诡异世界一无所知，很多人还没反应过来是怎么回事，就被彻底干掉了。
我眼看着垃圾桶诡异已经快要被说服，我赶紧说道：“对，就是这样。”
“只要你不杀我，我的亲朋好友给我烧纸钱，到时候纸钱都给你，比吞了我好多了。”
垃圾箱再次陷入沉默，最终它回复道：“那就先留你一天。”
我松了一口气，擦了擦额头上的汗，真是吓死我了。
还好我机灵。
我内心祈祷，婉儿婉儿，你可千万别掉链子。
几分钟后，我头上却传来亮光。
垃圾桶的盖子被打开了。
我有些疑惑，这垃圾箱诡异怎么突然放过我了。
当我爬出去，却发现，周围有几十个穿着盔甲的士兵。
我目光扫过这些士兵，他们纷纷半跪着向我行礼。
我懵了片刻，随后灵光乍现。
这是纸人！
周婉儿给我烧了纸人，这些纸人化作士兵，保卫我的安全。
我赶紧远离垃圾桶诡异，几个纸人士兵将我围了起来保护我的安全。
这些纸人士兵的实力还挺强，至少超过了这垃圾桶诡异。
我一声令下，“给我打它。”
纸人士兵挥动手中利刃，叮叮咣咣朝着垃圾桶诡异砍去。
这垃圾桶诡异被围住，没办法逃跑，只能被动挨打。
它的攻击方式是打开盖子吞噬，但几十个纸人士兵相互配合，让它完全无法有效攻击。
这垃圾桶很快便满身是伤痕，开始大声求饶，“求您饶了我吧。”
“我没伤害到您，您大人不记小人过，饶我一条诡命。”
我冷笑一声，这鬼东西一点好心都没有，要不是我机灵，哪还有命。
不过看在它最后给了我一个机会，那我也给它一个机会。
恰好周婉儿给我烧来了纸钱，我扔给它一张纸钱，“以后你做我手下，那我就饶你一命，这纸钱也给你。”
这垃圾桶纳头便拜，垃圾桶的盖子在地上磕地哐哐响，“谢谢您，您以后就是我心中最伟大的诡异女神。”
“我一定为您鞍前马后，赴汤蹈火在所不辞。”
我嘴角微微抽搐，没想到一个诡异垃圾桶都会拍马屁。
我没再搭理它，而是赶紧利用周婉儿给我烧来的纸钱提升实力。
消耗了无数纸钱之后，我的实力蹭蹭暴涨。
而且婉儿想的很是周到，还给我烧了几套好看的寿衣，有一套我特别喜欢，绣着凤凰，穿上之后非常端庄大气。
等我停下来的时候，距离末世降临只有两天了。
我在诡异城市中找到了那个暴食诡，我派手下纸人士兵狂抽它的脸，打得它神志不清连连道歉，出气之后我下令干掉了这鬼东西。
天空中的巨型血眼诡异与我大战了一场。
在婉儿源源不断的纸钱供应下，巨型血眼诡异不是我的对手。
它被我打得求饶，我俩立下一纸契约，它成为了我的奴仆。
这诡异世界中，我成了至高无上的王者。
这血眼诡异还有个特殊的能力，它可以窥视人类世界。
我借助它看到了婉儿，婉儿在我的墓前烧着纸钱，浓烟滚滚，直入天空，我留下的千万财产烧了几天几夜也还没烧光。
婉儿的面容很是憔悴，让我看了很是心疼。
画面中却突然出现了李哲。
他一把推倒婉儿，面露疯狂......
