我从未相信过任何有关丧尸末日的预言。
直到十月小长假结束，返校时遇到了突然停运的高铁和封禁的高铁站，我才意识到了不对劲。
01 （警示）被突然响起的尖叫和喧闹惊醒时，我正靠在高铁的座椅上昏昏欲睡。
强制从睡梦中醒来，我的心脏跳地飞快。
“怎么回事儿？”我拍拍胸口，询问坐在我身边的赵琪。
赵琪摇头：“不知道啊，我戴耳机听歌呢突然有人尖叫，我以为我耳机出问题了。”
说话间，几名乘务员握着对讲机匆匆忙忙穿过这节车厢往下一节车厢赶去。
我的位置是靠近走廊一侧，乘务员从我身边经过时，我似乎隐隐听到对讲机里说：“已经控制……再来几个人……”
我感到奇怪，赵琪却不以为然。
“能出什么事儿，你看现在不是没声儿了嘛。”
话音未落，不知前排的哪节车厢内突然又传来几声惨叫。
我不知道如何形容这声音，仿佛被掐住喉咙的鸭子，简直不像人能发出来的声音。
我被吓得一激灵，没忍住爆了粗口。
“我靠！”
车厢内的众人显然也被这声音惊到，有几个年轻人已经从位置上站了起来，朝着声音传来的车厢看去。
一时间，车厢内议论纷纷。
我靠在椅子上回想着刚才听到的声响，不知为何，一股不详的预感涌上心头。
我抬头看了一眼车厢顶部的车次信息，最近的站点是东站，估计还有几分钟就能到。
前排车厢内的喧闹声越来越大，越来越多的人因为好奇涌到了车厢连接处伸长脖子看热闹。
“咱们也去看看？”赵琪问我。
我摇摇头，正想说些什么，突然被赵琪打断。
“等等！”
赵琪压低声音，把她的耳机拿起一只塞给我，又点开刚刚收到的几条语音。
“我靠我们车厢有人发疯。”
“这人从刚上车开始就一直咳嗽，说想吐，刚说完就吐了一地。”
“乘务员给端了热水，好不容易安顿好，这人突然又站起来说自己冷，还没走两步呢，哐一下倒在地上开始抽搐。”
“我靠我有点害怕了，他好像快从地上蹦起来了。”
“不是，我靠我靠！这人在地上趴着呢突然爬到一个乘客腿上对着人乘客大腿就咬了一口！我靠！”
后面有些听不清，只能听到那头猛然加大的嘈杂的吵闹声。
惊呼咒骂混作一团。
语音到这里戛然而止。
我取下耳机，又抬头看了一眼拥堵在车厢内的人群。
脑海里浮现一个荒谬的念头。
赵琪低着头边回消息边嘟囔：“我怎么觉得有些不对劲儿呢？”
“你问问她，现在什么情况？”
赵琪摇头：“我问了，她没回我。”
说话间，车窗外的场景再次变化，高大的柱子和平台映入眼帘。
高铁进站了。
我心慌的厉害，又抬头看了一眼挤满了人的车厢连接处。
小孩的哭喊声、大人的嬉笑怒骂声混在一起充斥着车厢。
本该是十分寻常的场景，不知为何我却更加心慌。
我抬手捂住蹦蹦直跳的心脏，脑子里只有一个念头。
我要下车。
“下车？”
赵琪语气有些惊讶：“可是下一站才是咱们的…”她顿了顿，显然也想到了什么：“好，先下车。”
人群拥挤，我和赵琪的皮箱在车顶根本拉不下来。
尝试了好几次也没成功。
高铁在这一站停靠的时间很短，眼看车门就快关闭，我一咬牙心一横：“先下车，不管皮箱了！”
说罢提起座位上的电脑包和书包，拉着赵琪转头就朝着人群反方向的出口挤去。
皮箱内只有一些衣服和化妆品，反而是我手中的电脑包和书包更值钱些。
幸好大多数人被吸引到了前排车厢，门口只站了寥寥几人。
踩着关门的最后几秒，我和赵琪终于踏出了车厢。
十月北方的傍晚渐冷，此时下了车被风一吹，我没忍住打了个哆嗦。
身后的车已经重新启动。
我往前走了几步，把手中的包放在脚边，握了握被勒出印子的手掌，转过身去。
我乘坐的那节车厢已经从我们面前开了过去。
随着车厢的移动，这一次我终于看清了前排车厢喧闹尖叫的原因。
一名头发花白奶奶的正趴在一名年轻乘务员背上疯狂啃咬，椅子上还横倒着几个血肉模糊的辨不清人形的尸体。
无数已经死透的尸体又重新站了起来，转而扑向了因好奇而赶来的其他车厢的乘客。
浑身血液几乎在这一刻凝固。
我僵在原地看着不断在我眼前驶过的宛若人间地狱的车厢，终于没忍住往后退了一步，瘫坐在了地上。
“真是丧尸……”
赵琪僵硬又略带颤抖的声音在我身后响起：“那他们……”
我没说话。
车内其他人的下场不言而喻。
“先走，离开这儿。”
我深吸一口气，强撑着从地上站了起来。
不远处也有许多察觉不对劲，和我们一样选择下车的人。
大家默不作声地往出站口涌去，没人说话，只是不约而同地加快了脚下的速度。
我和赵琪拖着仅剩的几件行李，下了站台转头进入了出站通道。
通道两旁不断有其他站台的人匆匆走出，乌央央的人群很快就把本就不宽的通道挤得水泄不通。
我和赵琪行李少，走得快些，不知不觉就已经挤到了人群前排。
我身旁站着的是一位身穿西装的年轻男士。
他举着手机一脸着急，正和对面说着什么。
周围太吵，我只隐约听到了几个字。
“车上……伤人……停止运行……封城……”
听清最后一个词时，我已经心跳如雷。
手心的汗多得几乎快要抓不住电脑袋子。
这个车站较老，通道不算长，跟着人流没一会就走到了出站口。
出站口前此时已经围了一小群人。
我正疑惑这些人为什么堵在这里不走，就听见出站口刷卡出不断响起的“叮”声警报。
“怎么回事？怎么刷不了身份证？”
“什么情况啊？”
叫骂声不断在人群中响起，我的心也一点点沉到谷底。
“走这边！”
赵琪突然悄声拉着我往旁边挤去。
我抬头朝着她的方向看去，那是一个人工检票台。
大家被不能刷卡的机器夺取了注意力，只有一少部分前排的人发现这里还能走。
我跟着赵琪排在队伍中间，眼看着下一个检票的人就是我时，身后突然响起喇叭声。
“所有人先不要动！站在原地不要动！”
这时，我已经刷完身份证，一只脚踏出了出站口。
看着已经半开的站门，我心一横抬脚就跨了出去，拉起前方的赵琪头也不敢回地往前走。
我身后的人没我这么好运。
只差一步就能逃离这里，出站口却已经关闭。
这一步硬生生被遏制在摇篮。
身后的抱怨声怒骂声一声比一声大，我越走越快，连头都不敢回。
撩了一把散落下来的刘海，却在额头摸到了一手汗。
平时出站口外都是拉客的司机和旅馆的老板，但今天我们出来后却没看到一个人。
就连平时24h营业的炸鸡店和牛肉面馆也关了灯。
我和赵琪加快了脚下的速度。
就在快要离开车站时，不远处丁字路口传来了警笛声和救护车声。
下一秒，数俩闪着灯的车子绕过拐角出现在我们眼前。
车子绕过我们，围住了车站。
无数穿着白大褂和防护服的人从车上下来朝车站涌了进去，在车站外拉起了长长的警戒线。
车站被封了。
我们不敢在附近停留，快步走到了马路对面。
看着马路另一头已经被围住的车站，我哆哆嗦嗦地掏出手机，拨通了我妈的电话。
“妈。”
还没张口，声音已经有些哽咽。
我稳了稳情绪，重新开口：“妈，你听我说，你现在和我爸赶紧去附近的超市或者市场去囤点东西！门窗也要加固，弄好就别再出门了！”
我妈有些迷惑：“可心，发生什么事了？”
我把刚才在高铁上发生的事情给我妈讲了一遍。
说到最后，怕我妈心大，又强调了一遍事情的严重性，告诉我妈千万注意安全。
最后才在我妈的叮嘱中挂断电话。
赵琪见我打完电话，扭头问我。
“咱们现在怎么办？”
“回学校吧。”我看了眼街上拥挤的人群：“我刚问了宿舍其他人，在学校的这些人没得到什么消息，和市区比起来，学校暂时应该是安全的。”
“而且咱们对学校比较熟，也有地方可以躲藏。”
说完，我又给室友小桃发了消息告知车站发生的事，让她们往宿舍囤点东西等我们。
…
也不知今晚怎么回事，我和赵琪在路边站了十几分钟居然没有一辆空车。
滴滴打车排队人数也排到了六十开外，我把所有车型都勾了一遍，依旧没有车愿意来接我们。
赵琪急得来回踱步：“坐地铁吧。”
我按灭手机：“只能这样了。”
新修的二号线地铁站就在火车站旁，离我们不算远。
我想过了地铁站会有很多人，但当我们站在门口时，还是被地铁站口的人群吓到。
人群拥堵在门口，进出都快成了问题。
几个拎了好几个袋子的大妈从我身旁走过，操着一口方言神色紧张。
我在这座城市念了三年书，不敢说精通这座城市的方言，但简单的对话我还是听得懂的。
大妈说：“我儿子刚才打电话了，说让我赶紧囤点货，我碗都没洗就出来买了，哎哟，哈人滴背不住啦。”
我拉着赵琪往后站了站，冲她摇了摇头。
“地铁人太多了，现在上去也不安全，釜山行看过没，万一有个什么意外跑都跑不了。”
就在我们苦恼之际，一辆黑车停在了我们旁边。
“姑娘，走不走，今晚不好打车哦。”
车窗摇下来，副驾驶还坐了一个背着书包学生模样的女孩。
我和赵琪对视一眼，犹豫一会还是坐了上去。
司机是个十分热情的中年男人，从我们上车开始就一直在说话。
“嘿，也不知道今晚又出什么事了，封了好几条路，好多司机都不拉人了，回家了。”
“我也准备回家呢，拉完你们这一单我就回了。”
“我儿子已经用他妈手机给我打了好几次电话了，催我回家，嘿嘿。”
司机笑了笑，又给我们讲他五岁的儿子多么可爱会说话。
我却没心情回应他。
小桃说她们正在学校超市采购，已经买了不少东西。
车窗外不断有警报声响过，路上的行人也都是低垂着头摆弄着手机，行色匆匆。
恐慌似乎已经笼罩在了这座城市上空，渐渐蔓延开来。
我的学校距市区较远，在和平镇。
快到校门口时，时间已经接近十点。
下车时司机嘱咐我们最近注意安全。
我关门向司机道谢，一抬头却看见副驾驶的女生有些不对劲。
她眼睛死死盯着前方，脖颈处青筋鼓起，紧紧攥着的双手指缝间似乎有红色液体溢出。
还没等我反应过来，车已经开了出去。
现在快到门禁时间，学校门口几乎看不到什么人影。
平日熟悉的校园在黑夜的笼罩下有些瘆人。
回宿舍时需要经过图书馆，却见总是亮着灯的图书馆此时一片漆黑，本应关着的玻璃门却大大敞开着。
“唉？今天图书馆怎么关灯这么早？”
赵琪语气有些疑惑。
我也觉得奇怪。
近期学校为了照顾考研的学长学姐，专门调后了闭馆时间。
不到凌晨图书馆是绝对不会熄灯的。
今天怎么十一点都不到，图书馆就已经关了灯？
不敢细想，我只得小心翼翼地再次加快了脚步。
宿舍距图书馆并不太远，没一会就到了楼下。
宿舍楼内仍是寂静，见不到一个人影。
只有随着我俩脚步声亮起的声控灯闪着微弱的光。
我和赵琪不敢停留，三步并作两步冲到宿舍门前抖手摸出钥匙打开门。
宿舍没有开灯，漆黑一片，正中间还站着一个僵在原地的人影。
“吓死我了！嘘，快进来，关门。”
人影开了口，是小桃的声音。
“我正收拾刚才买来的东西呢。”
“怎么不开灯啊？”赵琪转身带上门，把背上鼓鼓囊囊的背包放到椅子上。
小桃指了指楼下，对我们摇了摇手。
“今天返校啊，十一点半熄灯。”
她拉着我们坐到凳子上，小声开口：“你们给我发完消息我就去超市了，我刚把买好的第一批东西放宿舍，准备给第二批结账，门口突然冲进来一大群人。”
“这些人声音大，我在收银机那儿听到他们讨论，咱学校旁边三院，”小桃停了停：“好像从火车站拉来了几个病人。”
“我听他们说，有几个人下车本来都不行了，拉进医院突然又动了起来。”
“消息传的快，学校的人基本都知道了，都去抢东西，几个超市都空了。”
“幸亏可心给我提前发了消息让我去采购，他们还没反应过来的时候我已经买了两趟，不然咱们连根火腿肠都抢不到。”
我和赵琪谢过小桃，转头去看堆在地上的东西。
宿舍没有开灯，只能依靠窗外的路灯和月光看个大概。
小桃心细，我们能想到的她几乎都买了。
方便面、保质期较长的面包火腿、饼干等方便食品装满了袋子。
我在门口甚至还看到了四桶2升的矿泉水和一打农夫山泉。
东西很多，够我们三人撑一段时间。
收拾好后，时间已经快到两点。
窗外的路灯不知什么时候已经熄灭。
我就这么靠在床上，不知道什么时候睡了过去。
再次睁开眼睛时，天还没亮。
我点开手机看了眼时间。
六点十五。
窗外一片寂静，甚至能隐隐听见几声狗吠。
我缓缓平躺在床上，突然觉得昨晚的一切就像一场梦。
今天梦醒了，我该穿衣洗漱然后去上早八。
这样想着，迷迷糊糊间，我似乎又睡了过去。
突然！
“砰！！！”
不知什么地方传来一声巨响。
我惊得猛地瞪大眼睛，翻身坐了起来。
一时间只觉得耳边全是“嗡——”的杂音。
我只能看到赵琪和小桃一脸惊恐地张着嘴说着什么，但却什么都听不清。
几秒后，听觉才恢复了一些。
“车撞到花坛了！”
“追尾！”
“撞到人了！”
在“嗡嗡”的杂音中，我隐隐听到了这几个词。
顺着她俩所指的方向看去，才发现宿舍楼下空地上停着的几俩车撞到了一起。
最前排的车撞在了路边的花坛上，车头凹进去一大块，白色的浓烟从车头处不断冒出。
再仔细一看，车头旁边的血泊里躺着几个辨不清男女的人。
我往窗户旁走了一步，想要看清下面到底是什么情况。
却没想到，那几个倒在血泊中的学生以一种极其扭曲的姿势站了起来，朝着车子跑了过去。
下一秒，驾驶座上的车主从窗户里被拖了出来。
惨叫声响彻整个校园。
我哆嗦着蹲下，不敢再去看。
…
楼下惨叫声持续了很久。
我和赵琪关上了窗户，又拉上了窗帘，强迫自己不去关注。
“快来看。”
床上的小桃翻着手机，一脸严肃。
我凑过去看向屏幕。
小桃正在刷同城的视频。
【高架桥追尾！】【城关区火灾！】连续好几条基本全是这种类型的视频。
有人抱怨为什么高速走不了，有人惊恐为什么楼下超市关了门。
我继续往下翻，刷到了一个宝妈直播。
宝妈一脸愁容，说自家的宝宝从昨天上完幼儿园回来后就一直不太对劲。
哭闹着说自己难受，嗓子疼眼睛疼。
半夜更是发起了高烧。
视频中宝妈指了指手表，说早上七点要给宝宝换药。
视频一晃，拍到了宝妈身后正在睡觉的男孩。
看清男孩的瞬间，我吓得呼吸一滞。
只见男孩死死盯着宝妈的方向，圆溜溜的眼睛布满黑红色血丝。
血丝从眼眶处延出，几乎遍布整张脸。
他瞪着眼睛怪叫一声，朝着举着手机的宝妈扑了过去。
鲜血溅到了镜头，尖叫不断传出。
下一秒，直播间被封了。
我和赵琪她们对视一眼，艰难地咽了口唾沫。
不过一夜时间，这座城市似乎发生了什么翻天覆地的变化。
商铺全部关门，路上几乎见不到行人。
网上不断有各种视频流出。
“丧尸”一词出现的频率越来越高。
不止是这座城市，就连国外也出现了许多类似新闻。
名为恐惧的情绪在网络上蔓延开来。
听着窗外的惨状，我突然意识到。
末日，或许真的来临了。
