我这个故事不用囤货，活命全靠随机【我在末日拆快递 】末日来袭，普通人如何挣扎求生？没想到一份再普通不过的工作竟然救了我一命，没有金手指，没有未卜先知，一个平凡的人，也可以活到曙光来临。
又是一年双十一，每年这时候物流站的快递都会爆仓，早上8点，刚刚分拣完一波快递，几个同事开着电动小三轮陆续出去派送了。
赶紧趁这个间隙塞两口包子，6点就被喊来加班了，到现在水都没喝一口。
还没吃完一个包子，就听见门口又来了一辆物流车。
司机小何骂骂咧咧的下车了：“还让不让人活了，我这两天一共睡了不到五个小时。”
我放下手里的包子说：“赶紧去楼上休息会吧，他们几个刚出去派送，估计一时半会还回不来，咱俩一会再卸车。”
现在人手紧张，能出去派送的全出去了，司机也被安排了卸车的活，当然，这几天的工资也是平时的两倍。
小何坐下喝了几口水，看了看地上满满当当的快递说：“行，石哥，那你先收拾下，我看现在也没地方卸了，我先上去眯一会。”说完就顺着梯子爬上了二楼。
当初公司图便宜，租了这个仓库的一楼当快递站，上下两层。
为了装卸货物方便，房东没装楼梯，而是在房间西北角上装了一个长宽两米的升降平台，平台升上去后正好和一楼顶面齐平。
因为二楼一直没租出去，最近又加班严重，我把平台放了下来，买了两张二手床垫放在了二楼，然后把站里的折叠梯子架在平台口，上下也比较方便。
几个同事如果有谁不想回去，就在这凑合一晚。
吃完早餐抽空刷了会手机，大部分是些直播带货的，一年一次的购物节谁都想捞一把。
下滑到下个视频，醒目的标题写着：某医院急诊今日接收十多名名狂犬病人。
视频应该是在医院偷拍的，脸色青白的病人被用床单绑在担架上，奋力挣脱着，脖子上青筋暴起，还没看完突然显示视频违规被封了。
难道有什么不能曝光的秘密？我放下手机揉了揉眼睛，还是别乱想了，今天的工作不知道什么时候能完成呢。
拿起杯子去饮水机接水，发现大桶水已经见底了，隔壁就是一个大桶水出货站，我拿上空桶准备去换一桶回来。
刚出门，看见远处路边有个男人姿势怪异的走着，头快低到胸前了，腿僵硬的向前迈步，胳膊无力的垂着。
我转身走近大桶水站点，对坐在办公桌前的老板说：“嗨，老刘，你看外面那个人怎么回事？”
老刘没回答我，正低着头，手指嘎吱嘎吱的扣着桌子。
我推了他肩膀一下：“老刘头，跟你说话呢，你扣桌子干什么？”老刘慢慢抬起头，脸色发青，脖子上几根黑色的血管凸起来，眼球发白。
我吓得后退几步，转身就跑，老刘腾地一下站起来，后面是椅子倒在地上的声音，我回头一看，他已经绕过桌子正向我追来。
我把手里的空桶向后面扔过去，砸到他头上，他却像感觉不到疼一样脚步没有丝毫停顿。
我跑出门口，转身关上双开玻璃门，老刘已经来到了门前，正在里面扒着玻璃用力往外冲。正在这时，路上传来一阵惨叫，刚刚那个走路奇怪的男人，正扑倒一个了大爷往他脖子上咬着，四周的人见状连忙逃窜。
“丧尸！”我脑海中蹦出一个词，来不及多想，我抄起门口的拖把，把拖把杆别到了门把手上，飞快的向快递站跑去。
跑进站里关上玻璃门，就看见刚刚被咬的大爷已经晃晃悠悠的站了起来向前走去。
我回头大喊道：“小何，快起来，出事了。”小何可能太累了，我喊了好几声他才揉着惺忪的睡眼从楼上下来，这期间我透过玻璃门观察，大爷和那个男人陆续又咬了四五个人，被咬后的人出现同样的症状，难道真的是丧尸？
“石哥，你看啥呢？”小何一边说一边顺着我的视线往外看“哇，外面拍戏呢？丧尸片？”
“拍你个头”我对着他后脑勺来了一巴掌“那是真的，隔壁大桶水站的老刘也这样了，我去拿水刚从那跑回来。”
小刘一脸不可置信：“哥，你别吓我，那这样外面不乱套了吗？”
这句话提醒了我，外面即便没乱，照这个速度下去也很快了。
我赶紧给外出派件的同事打电话，嘱咐他们先别派件了，赶紧回家。
其中有两个同事说发现了同样的情况，街上已经乱了。
打完电话我看了下远处对小何说“快趁着现在人少把车开过来堵住门口，不然咱们这个门可挡不住丧尸。”
小何开的物流车是厢式货车5米多长，为了卸货方便，在车厢侧面有开门。
我嘱咐小何：“把车开到尽量贴近门口的位置，缝隙越小越好，车厢侧门对着门口。”
“好的石哥，我这技术没问题。”小何几下把车停好，果然车厢几乎贴在了玻璃门上，我打开玻璃门：“小何，快从副驾驶室出来，从车底爬进来。”
小何爬进来后，我立马拉上了卷帘门，又把玻璃门关上。
做完这些，我俩瘫倒在椅子上，这时我才发现自己紧张的手心都是汗。
拿出手机，网上铺天盖地的全是“丧尸咬人”的消息，不仅国内，国外也全面爆发了。
我赶紧给老家的父母打去电话，嘱咐他们屯点吃的，锁好门窗别出门，父母在老家的山上承包了几亩果园，正忙着修建枯枝，那边人迹稀少，暂时还没发现人咬人的情况。
“儿子，你那边有吃的吗，家里菜窖里很多萝卜白菜，麦子也有五六百斤，不愁吃，倒是你在楼上缺吃少喝的能行吗？”
我看了看满屋子的快递说：“妈，你放心吧，我这不少吃的，我记得后山上有个山洞，洞口很小里面很大，如果有危险，你们就带着吃的到那躲躲，记住，千万不要给别人开门，这世道恐怕要乱了。”
听到父母答应了，我才放心的挂了电话。
“小何，你不给家里打个电话吗”我问。
“我没什么家人了，小时候父母离婚后就失联了，我是奶奶带大的，去年奶奶去世后，我就孤家寡人一个了。”
我拍了拍他的肩膀，“咱哥俩先在这住着吧，外面一时半会也出不去了。”
快递站之前是做仓库用的，房东怕漏水承担责任，只在二楼靠近房顶的墙上留了两个半米宽的小窗户，平时是关上的。一楼没有窗户，拉上卷帘门后，屋里只能靠灯光照明了休息了一会，我对小何说：“现在外面什么情况还不知道，咱们不能坐以待毙，先把车上的货卸下来吧，假如外面的情况控制不住，这些货可能就是咱们保命的资本了。”
“行，石哥，我听你的。”
小何还没从震惊中缓过神来，但是行动力丝毫不含糊。
我重新拉开卷帘门，打开车厢侧门，跳上车跟小何配合把快递全部卸了下来。
做完这些已是中午，从柜子里找出几瓶矿泉水，我俩一人喝了一瓶才重新冷静下来。
再次打开手机，这次是官方发布的消息，呼吁贮备好物资，不要外出，政府正在全力控制发病人员，集中隔离救治。
放松下来后，我开始考虑接下来的生存问题，现在唯一的出入口已经被堵上了，安全暂时是有保障的，丧尸的攻击力应该还没到能把货车挪走的地步。
不知道外面的混乱什么时候能控制住，但是看病毒的传染速度不容乐观，得做好长期打算。
这时“咕咕”的声音打破了宁静，小何摸了摸肚子不好意思的说：“有吃的吗？早上就没吃饭，这会真饿了。”
我起身来到办公桌后面，从柜子里拿出两包泡面扔给小何“只有这个了。”
小何接过去啃了起来，吃完一袋噎的灌了半瓶水。
趁着小何吃饭，我把柜子里的食物全部找了出来：半箱方便面，三瓶矿泉水，五个苹果，还有十根火腿肠。
“这是咱们全部的食物，每人每天两包泡面，一个苹果，一根火腿肠，坚持一周应该没问题。”
小何点点头：“石哥，你说一周以后能控制住吗？”
“不好说，我们得做好最坏的打算。”
如果一周控制不住，恐怕末日真的来了。
“保险起见，以后我们还是住在二楼，食物全部带上去，这边还有几个空桶，一会去水头龙头上接满水，一并拿上去。”
说完我们分头行动，把桶全部接满水后，放到了升降平台上，小何站上平台，我在下面合上电闸，平台缓缓升上去了。
平台的电闸一楼二楼各有一个，另外，为了防止意外停电时人员被困在楼上，在二楼还设置了一个手动控制的升降开关。
就在这时，外面响起了“砰砰砰”的撞击声，一下比一下激烈。
我迅速跳上平台来到二楼，把梯子架在二楼窗户上。爬上梯子从窗口向下望去，变成丧尸的老刘正在用力撞击着车厢，每撞一下都溅出黑红的液体。
街上零零散散的游荡着十几个丧尸，正循着声音向这边走来。
不好，这样下去我们很快就会被丧尸包围。
“小何，快找找有没有能扔到楼下发出声音比较大的东西。”
小何从角落拿起几个玻璃酒瓶说：“石哥，这个可以吗？”
“太可以了！”
此刻必须感谢同事老陈，加班的时候每天晚上都要喝几瓶。
小何爬上梯子把酒瓶递给我，我从窗口探出身子，抡圆手臂用力把酒瓶扔到了远处的空地上。
“砰”的一声，酒瓶在水泥地上炸开，巨大的声音瞬间吸引的游荡的丧尸，正在门口撞击车厢的老刘也停了下来，头生硬的转过去，然后扭过身子慢慢向远处走去。
“呼~”我长吁了一口气，继续在窗口处观望了一会。
昔日人来人往的街道，现在只有四处游荡的丧尸，不见一点活人的气息。
关上窗户，慢慢爬下梯子。
我告诉小何，丧尸好像对声音格外敏感，我们尽量减少活动。
夜幕降临，距离第一个丧尸爆发已经过去十多个小时了，我和小何快速解决完晚饭，再次爬上窗口观察外面。
几盏路灯闪着昏暗的光，路上依然不见一个人影，就连丧尸也不知躲到哪里去了。
难道丧尸在夜晚活动会减弱？
我打开手机快速浏览相关新闻，试图找到关于丧尸习性的信息。
网络时好时坏，大部分是各地爆发丧尸的新闻，个别人还在高呼末日狂欢，为了博取流量准备与丧尸搏斗。
官方依然呼吁锁好门窗不要出门，正在调配武装力量先控制医院、商场这些人员密集的重灾区。
这时一条评论吸引了我的注意。
“丧尸几乎没有视力，主要靠声音和气味辨别方向，夜间行动迟缓，只有爆头才会将其杀死。丧尸太多局面很难控制了，后续肯定会断网断水断电，末世唯有自救。”
联想到白天的事，我认为这条评论的可信度很高，不管怎样，先保证生存的物资才是最重要的。
我和小何经过分析先做了一个初步计划：一.先把站内的快递全部卸下来搬到二楼，如果现有的食物吃完后依然不能出门，就开始拆快递搜索物资。
二.隔壁水站的大桶水要想办法搬过来，否则一旦断水再难获取饮用水了。
一觉醒来已经是上午10点了，看了一眼小何还在睡。
我找出电水壶烧了一壶水，泡了一包方便，连汤都喝的干干净净才勉强吃饱。
爬上窗户往外看去，一夜之间丧尸数量增加了两三倍，漫无目的的在街上游荡。
“石哥，外面的情况怎样了。”小何揉着惺忪的睡眼走过来问。
“情况不乐观，丧尸的数量增加了不少。”
我爬下梯子说“我烧了热水，你先吃点饭，今晚我们就去隔壁把大桶水运过来。”
隔壁的大桶水估计有一百多桶，怎样尽量不惊动丧尸把水运过来，是个大问题。
我跟小何商量：“既然要运水，货车肯定不能堵在门口了，我觉得咱们可以把车开到水站门口，先把水装进车里，然后再把车开到咱们门口慢慢卸。”
小何一拍大腿“好主意！可是咱们是不是得拿点武器防身啊，不然万一丧尸来了来不及跑怎么办？”的确，我们得做好防身的准备。或许可以用啤酒瓶做点什么，我一边拿起酒瓶一边沉思。
有了，记得昨晚卸快递的时候有几桶食用油，因为没有包装纸箱，只用塑料膜包装的，所以印象深刻。
我捡起几个酒瓶来到一楼，找到一桶油。
撕下快递单和包装膜，打开油桶往酒瓶里倒入半瓶油，然后把包装膜捻成一根绳子塞进酒瓶。
瓶口露出十公分长的绳子，这样，一个火油弹就做好了。
如法炮制了三个火油弹后，我从抽屉里拿出一个打火机对小何说：“如果看见有僵尸从远处过来，可以把这个点燃后扔出去，如果丧尸怕火，应该暂时不会上前，即使不怕火，也可以牵制他们几分钟。”
小何啧啧称奇，对我竖起大拇指说：“石哥，你真可以。”
我笑了笑，捡起地上的快递单，在上面写上：6L食用油一桶。然后放进了抽屉里。
看着小何不解的眼神，我拍了拍他的肩膀说：“如果哪天局面控制住了，我们还需要把这些快递送到客户的手里，这些我们借用的，做好记录以便赔偿给人家。”
小何点了点头，我们都希望那一天到来，哪怕要面临赔偿。
保险起见，小何又找来一根拖把杆防身用。装备准备好了，只等夜晚到来了。
晚上10点，我从窗口看了看街上没有丧尸游荡了。
穿好冲锋衣，戴上帽子把拉链拉到顶后，又扣紧扣子。
冲锋衣是公司统一发的工装，双层保暖的，布料结实，戴上帽子可以护住脖子和头，这样哪怕受到丧尸袭击，也可以抵挡一阵。
拿上啤酒瓶和拖把，我打开卷帘门，和小何小心翼翼的把车底的铁皮柜子拖了出来。
凝神屏息听了一会，发现没有其他声音后，小何打开车门跳上驾驶室，我也从跳进了车厢里。
小何娴熟的发动车子，倒车，然后停在了水站门口。
我们没有急于下车，我拿出手电筒朝里面仔细照了一圈，发现没有危险后，对小何比了个手势。
小何爬上驾驶室的车顶，我把啤酒瓶和拖把杆递给他，他负责放哨，我负责搬运。
我拖着门口的拖车，小心翼翼的往里走去。
拖车一次最多装6桶水，来回搬了七八趟后，我累得气喘吁吁，小何从车顶跳下来接替我，我爬上车顶继续放哨。
幽暗的街道上此刻静的可怕，不知白天游荡的丧尸藏到什么地方了，我一刻也不敢放松警惕。
忽然“嗖”的一声从树后窜出一个影子，我心里“咯噔'一下，攥紧了手中的啤酒瓶。
影子从路灯下跑过，我才看清是一只猫。
“吁，吓我一跳。”
我拍了拍胸口，刚要坐下，树后面传来窸窸窣窣的声音。
接着伴着沉重的脚步声，一只丧尸歪歪扭扭的走了过来，虽然姿势怪异，行动却比之前见过的丧尸都快。
“不好，快上车。”我冲小何喊道。
小何正要把拖车上的水搬到货车上，听到我的呼喊不愿放弃马上到手的水，加快了搬运速度“石哥，先拖住他，我马上就好了！”
20米，15米，10米，丧尸越来越近。
我迅速掏出打火机点燃瓶口的塑料绳，抡圆胳膊把酒瓶扔了出去。
“砰”的一声，酒瓶在丧尸脚下炸开，瓶里的食用油瞬间烧成一片。
火焰暂时阻碍的丧尸的脚步，他踟蹰着不敢上前，但是我知道，一旦火势变小，丧尸势必会快速扑过来。
“石哥，快撤。”小何一边关上车厢侧门一边喊道。
为了拖住丧尸，我又连续扔出两个点燃的啤酒瓶后才跳下车。
小何已经坐在驾驶室里发动了汽车，我快速跑回快递站里。
汽车启动，开到快递站门口，停车，熄火，一气呵成。
因为车厢侧面与店门只有10公分的间距，车头靠近墙上无法打开驾驶室的门。
小何打开副驾驶室的门跳下来，迅速爬到车底，准备从车底进来。
丧尸已经追了上来，也学着小何的样子往车底爬。
我暗道一声不好！
抄起拖把杆俯身趴下，用力朝丧尸头上捅去。
可丧尸丝毫不畏惧，继续向前爬着。
我只好用拖把杆顶住他的肩膀，阻止他挪动。
好在小何手脚麻利，很快从车底出来钻进了店里。
“快把柜子拖过来塞到车底！”我回头喊道。
小何立马拖过柜子，我松开拖把杆，和小何合力把柜子塞进了车底，迅速拉上卷帘门。
门外丧尸还在不停的撞击着柜子，我和小何满头大汗的坐在地上，后背已经湿了一片。
我们一动也不敢动，屏息听着，撞击声越来越小。
直到听不见声音了，才蹑手蹑脚坐上平台来到二楼。
我爬上梯子向下看去，丧尸已经不见了，只剩地下一道长长的血迹，应该是从丧尸头上流下来的。
一夜无梦，天刚亮，楼下又传来“砰砰”撞击声。
我和小何坐起来对视一眼，马上都清醒了。
来不及穿鞋，我迅速爬上窗户查看情况。
几只丧尸在楼下的血迹处徘徊，时不时趴在车底试图钻进去。
想起之前看到的评论，说丧尸对气味敏感，可能就是被血腥味吸引来的。
“石哥，外面什么情况？”
我一边穿鞋一边回答：“外面有几只丧尸，可能是被血腥味吸引过来的，我们得把昨天留下的血迹处理下。”
“怎么处理？难道我们要出去吗？”小何对昨晚的事还心有余悸。
我拿起一桶水说：“不用，你拿一桶水跟我走，我们把水倒在车底冲一冲试试。”
小何长舒一口气，拿起水跟我来到一楼。
我把卷帘门拉到半人高的地方，门外的丧尸听到声音，更加猛烈的撞击车厢。
此时我无比庆幸当时用车堵住了门口，不然就这一扇玻璃门加卷帘门，可耐不住几下子。
心思千回百转，手里的动却没停。我迅速把桶里的水，顺着柜子缝隙用力往车底冲去。
水倒完了继续去水龙头接，几个来回后，门外的撞击声渐渐小了。
我拉上卷帘门跑到二楼查看，果然，丧尸基本都离开了。
稍作休息吃完早饭后，我找出站里所有的快递袋，因为快递站也兼具寄件服务，所以储备了一些新的快递袋。
“刚刚接水的时候，我发现水流明显变小了，现在我们把能装水的东西全部装满水，以备不时之需。”
我拿出胶带递给小何继续说道：“走，咱们把这些快递袋里都装满水，然后用胶带把口扎起来。”
就这样，一天的时间，我们装好了一百多袋水。
这些作为生活用水，车厢里还有几十桶饮用水，用水问题基本解决了。
吃完晚饭，我拿着手机满屋子找信号，终于打通了父母的电话，得知村里也出现了不少丧尸，他们已经搬到山上的山洞里了，我放下心来。
山洞下面就是父母承包的果园，果园里菜窖水井都有，虽然条件艰苦点，但是基本生活应该能保障，而且那边人迹罕至，相对也安全些。
晚上我和小何打开门，把车厢里的大桶水全部搬了下来，一共有66桶。
后面几天，我们陆续把一楼的东西全部搬到了二楼。
时间过去一周了，已经断水断电。
我只能每天在窗口观察外面的情况。
这天晚上，吃完最后一包泡面，我对小何说：“接下来，我们只能从这些快递中获取食物了。”
小何搓搓手，眼里闪动着兴奋的光芒：“终于轮到我们拆快递了吗？”
我一记爆栗敲在他头上说：“拆完做好记录，以后都是要还的！”
尽管希望渺茫，我依然把这当做期盼，期盼重现往日平静又忙碌的生活，而不是困在这一方天地，每天最大的问题就是解决一日三餐。
第二天一早，我和小何挑出几个纸箱装的快递。
拆开第一个，是一双女式皮靴，小何失望的摇了摇头，把靴子重新装好，码在了墙角下。
“拆这个吧。”我颠了颠纸箱的重量，挺沉的，希望是有用的东西。
小何走过来，手起刀落，箱子很快打开，里面是三袋真空包装的大米。
“嗨，大米，好是好，就是咋吃啊，连个锅都没有。”小何不知该哭还是该笑了。
我把大米拿出来放到另一边的空地上说：“先留着吧，说不定能拆出锅来呢。”
然后撕下快递单写上：5KG大米3袋。
小何咧嘴一笑：“石哥，你还别说，这跟拆盲盒似的，真挺过瘾的。”
我笑了笑不可置否，这是丧尸爆发以来我们心情最放松的一天。
后面几个箱子依次拆出了：一套刀具、帐篷、一箱抽纸、一小箱面包、一床被子。
做好记录后，我俩一人吃了一个面包当做早饭。
因为这几天气温骤降，我们迫切的需要保暖的衣服。
小何又拿来几个袋装的大号快递，捡起其中一个说：“我猜这里面肯定是羽绒服。”打开袋子，果然是一件女士羽绒服。
我将这件羽绒服归放到那双长靴旁边，希望有朝一日它们能等来自己的主人。
小何正在犹豫再拆哪个时，我低头研究起袋子上贴的快递单。
大部分快递单只有两行地址，有几个却备注了物品型号。
我拿起一个备注了黑色，XXL码的快递拆开，里面是一件黑色羽绒服。
“小何，试试。”我抬手递给小何。
小何穿上惊喜地说：“石哥，大小挺合适。”
我会心一笑，低头继续翻找。
因为有目标的先拆备注了颜色型号的快递，后面拆开的几个都是男士衣服：保暖内衣两套、毛衣一个、加绒睡衣一套、毛毯一条。
穿上保暖内衣，外面套上加绒睡衣，即使没穿羽绒服，也暖和了不少。
这一晚上，难得的睡了个好觉。
距离丧尸爆发第十一天，面包也吃完了，我们只能继续翻找“能吃的快递”。
小何望着墙边的三袋大米说：“人家是巧妇难为无米之炊，我们是巧夫难为无火之炊啊！”
火？小何的话提醒了我，我记得昨天似乎看到一个快递上写着固体酒精。
好不容易找到那个快递箱，我迫不及待的打开，果然，是一箱固体酒精块还有一个小的酒精炉，这应该是谁买来准备户外野餐用的。
快递站有现成的不锈钢盆，平时大家洗水果用。
我挑了一个大小适中的，把大米洗净倒进去，然后在酒精炉中点燃酒精块。
金灿灿的火苗跳动起来，不仅点亮了这一室幽暗，也点亮的我们的心。
半个小时后，米香四溢，因为第一次做不会掌握火候，盆底糊了一片，但这并不影响我们干饭的心情。
小何不知从哪找来一瓶辣椒酱，挖一大勺淋在米饭上，我们俩吃了几天以来的第一顿热乎饭。
直到撑的肚子都圆了，一盆米饭已经连渣都不剩。
吃饱喝足后，小何提议继续拆几个快递，毕竟不能天天吃辣酱大米饭，嘴能受得了，肠胃受不了啊。
我笑骂道：“你个崽子，不是让大米馋的要哭的时候了？”
小何摸摸头嘿嘿一笑:“我这不是解决了温饱，就想提高下生活品质了嘛。”
“你找吧，我去刷锅了。”我站起来端着餐具往卫生间走去。
二楼有一个简易卫生间，虽然已经停水了。但我把装水的快递袋吊在洗手池上方，下方角上戳一个小孔，用完再把孔扎起来吊高，勉强可以当水龙头用。
刚洗完餐具准备出去，就听见小何喊我：“石哥，快来，你看我找到什么了！”
我放下餐具跑过去。
小何已经把东西拿出来摆在了地上：三块腊肉，五六捆干菜。
干菜是干豆角和萝卜条，腊肉肥瘦相间，每块大概两三斤左右。
已经十多天没尝过肉和菜的滋味了，我不自觉的咽了下口水。
小何兴奋的举起一块腊肉，献宝似的举到我眼前：“今晚咱们开荤了！”
我接过腊肉说：“好，今晚看哥给你整个腊肉干菜焖米饭。”
收拾好地上的东西，我撕下箱子上的快递单，寄件地址是某个山村，应该是家里人自己做好后寄送的。
往年这个时候，父母也会晒很多干菜寄过来，所以对于这个我并不陌生。
别看小小的一把，泡发后能做一大盘，和腊肉一起爆炒，吃起来筋道爽口。
下午，趁着天还没黑，我把泡发的萝卜条切成丁，腊肉切片，盖在大米上一起上锅蒸。
有了第一次的经验，这次的米饭蒸的好多了。
浸润了腊肉油脂的米饭，配上筋道的萝卜丁，好吃的简直要把舌头吞掉了。
我们两人吃的心满意足，暂时忘记了末日的困顿。
转眼已经过去了一个月。
最近一周，陆续有人出来寻找食物。
毕竟大多数家庭储存的食物很少能支撑超过20天的。
街道上的丧尸也肉眼可见的变多了，甚至出现了一小部分丧尸群。
可见外出感染的机会还是很大。
我和小何自从饱餐了几顿米饭后，也不敢再敞开吃了，每顿只吃五分饱，维持基本的体能。
苟住，才是末日生存的王道。
快递已经拆了一半，后面陆续拆出了大米、面粉、调味品、零食、衣服、玩具、望远镜、登山绳、军工铲、露营瓦斯和瓦斯炉、消毒酒精等。
感谢之前某音露营视频大热，带火了户外用品的销量，所以快递里不少露营装备正是我们需要的。
空闲的时候，我和小何轮流去窗户望风，有了望远镜可以看见更远的地方了，一来打发时间，二来可以观察外面的情况，了解丧尸的习性。
这天，我们正在整理储备的物品，突然，楼下传来汽车关门的声音。
我马上爬上窗户查看，门口停了一辆越野车，三个手持砍刀的男人在门口徘徊。
不一会儿，几人凑在一起商量了几句，一个高个男人打开越野车后备箱拿出一根牵引绳，把牵引绳挂在了货车上。
不好，他们要破门进来！
车底的柜子被拖出来扔在一边，高个男人驾驶越野车，缓缓拖动了货车。
随着货车被移开，他们很快破坏了卷帘门进入一楼。
我对小何解释了外面的情况，现在不能轻举妄动，我们不是他们三人的对手。
好在升降平台已经封死了二楼的入口，他们想要上来除非有爆破性武器。
我们趴在平台上凝神听着楼下的声音。
“大哥，这里好像被搬空了！”其中一个人说。
“再仔细找找，我就不信这么大个快递站一点东西也没有。”另一个人说道。
“楼顶有水！”忽然，其中一个人喊道。
接着是一阵急促的脚步声，几人来到了平台底下。
糟糕！我暗道一声。
刚刚整理物资的时候不小心打碎了一瓶白酒还没来得处理，酒水顺着平台的缝隙流了下去。
“好啊，原来藏在这呢。”
一个凶狠的声音喊道：“楼上的，识相的话赶紧下来，把食物交出来，不然我们就一把火把这烧了。”
小何紧张地问我：“石哥，怎么办？”
看这几人的样子，真能干出杀人放火的事，我们不能坐以待毙，不然等火烧起来，我俩插翅难逃。
我的大脑飞速运转考虑应对之策，汗水顺着额头流下来。
有了！
我起身拿来一个装满水的快递袋，解开缠绕在袋口的胶带，用小刀划破手掌，鲜红的血液流进袋子里，在水中炸开一朵艳丽的花。
“石哥，你这是干什么？”小何攥住我的手问道。
“把袋子扔到楼下的越野车车顶上，用血水吸引丧尸过来！”
小何恍然大悟，又拿来一袋水，学着我的样子划破手掌把血滴进去。
“胖子，去车上拿汽油。”那个凶狠的声音不耐烦的喊道。
没时间了，我拿起袋子爬上窗户，对准越野车扔了下去。
“啪，啪。”
两袋血水一袋洒在了去拿汽油的胖子身上，一袋则洒在了车顶。
楼下传来胖子的叫骂声，我来不及多想，接过小何递给我的酒瓶继续扔了出去。
酒瓶落地的巨大声音，加上血水的加持，终于引来了周围的丧尸。
对面的便利店里十几个丧尸拥挤着冲了出来。
“不好，快跑。”胖子喊道。
三人手忙脚乱的钻进汽车。
可是已经晚了，还没来得及关上车门，就被飞奔过来的丧尸群淹没。
经过这一场有惊无险的交战，一楼的大门彻底被破坏，时不时有丧尸进来游荡。
我和小何只能尽量减少发出声音，并且增加了望风的频率。
距离丧尸爆发已经过去90多天了。
这天，小何拿着望远镜在窗口观察。
“快进来！”忽然，小何半个身子探出窗外喊道。
紧接着，他跳下梯子跑到平台旁边拉动手闸，把平台放了下去。
“你干什么！”我大喊一声跑过去。
———————
