丧尸爆发，末世艰难。
我拒绝跟父亲去联合政府享福，陪着徐成九死一生。
可他成为首席科学家的第一件事，就是寻回白月光，将我变成丧尸。
后来我们双双重生。
他自觉掌握先机，不可一世。
可笑。
没有我的助力，他算什么东西。
末世，丧尸横行，物资紧张。
徐成努力八年，好不容易入选科学院，成为首席科学家。
我看着政府定额发放的新鲜蔬菜，终觉苦尽甘来。
提着沉重的保鲜盒回家，没想见到了最不想见到的人。
沈薇薇，徐成的白月光。
她就坐在沙发上，女主人一样的接过我手里的东西。
「回来了？」
我一时间不知该如何反应，下意识搜寻起徐成的身影。
「你心虚什么，怕我把你干过的事告诉徐成？」
「什么？」我不明白她在说什么。
我长这么大，从来没干过亏心事。
沈薇薇的话让我莫名奇妙。
「要不是你乱说，徐成怎么可能对我有那么大的误会？」
她咄咄逼人，我一头雾水。
懒得听她胡搅蛮缠，拿出手机打算给徐成打电话。
下一秒，我只觉得肩膀刺痛。
沈薇薇拿着一个针管，往我身体里注射了不明物体。
心脏开始猛烈跳动，大脑胀痛，像是要随时爆炸。
我心中大骇，「你给我注射了T病毒？！为什么？！」
「你这种人不配占用政府资源！！！」
徐成从里间的屋子里走出，看着我冷冷开口。
「凌芷馨，要不是你当时骗我，说薇薇撇下我走了，我怎么可能多看你一眼。」
我的意识已经开始变得不清楚。
好半天才反应过来，徐成说的是丧尸刚爆发的时候。
徐成他们小组在科研室做实验，突然出现大量丧尸。
他去拿原材料，沈薇薇和别的同学根本没管他，惊慌失措的跑了。
我暗恋徐成多年，得知他毫不知情还一个人留在实验大楼，毅然决然去丧尸最多的地方找他。
彼时为了躲开丧尸，我尝试从踩着外立面的窗沿去找他。
中间摔下去一次，虽不高，但还是摔破了头。
徐成对我的伤势而不见，得知丧尸爆发，急着要去找沈薇薇。
我说她和其他同学先走了，很安全，他才作罢。
后来通讯中断，我们被送去不同的避难所。
为了吃饱肚子，身为医学生的我们没日没夜的研发药物。
再后来，我和徐成自然而然在一起了。
中间吃了很多苦，一度差点在毒气泄漏的时候死去。
我以为经历了这么多，我们的感情早就坚不可摧。
不想沈薇薇胡乱说几句，他就信了。
还放任沈薇薇将我变成丧尸。
意识彻底涣散前，我听到沈薇薇幸灾乐祸又虚伪的开口。
「给她注射T病毒会不会太残忍了？」
徐成冷哼，「这是她把你推进丧尸群应得的。」
【流感病毒综合疫苗已进入临床阶段，目前已有十万人报名参加临床试验……】电视里，新闻主持人如是播报。
周围人议论纷纷。
「怎么可能。」
「就是，流感变异速度很快，怎么可能一针就能解决所有问题。」
「大概是这几年流感太严重，为了安抚民众吧。」
我摁住胸口，看着墙上的钟表，努力平复心情。
竟然重生了，回到了丧尸爆发的半年前。
视线范围内，徐成和沈薇薇坐在一起，他正殷勤的给她剥虾。
自己面前的餐盘里，则是小山一样的绿色蔬菜。
那曾是徐成最讨厌的空心菜。
我眸瞳骤缩，然后在徐成察觉到我的目光，抬头看过来之前，闷头吃饭。
所以，徐成也重生了吗？
那我绝不能让他发现，我也重生了。
徐成是个极度自私冷血的人。
上一世跟他在一起的时候我就发现了。
但末世之下，人人自危，为了活命什么事都做的出来。
我只当他也是在特定的环境下才变成了这样。
但在死之前，他和沈薇薇的对话让我明白，他一直如此。
别的他都可以相信沈薇薇胡说，但把沈薇薇推进丧尸群纯属无稽之谈。
丧尸爆发初期，并没有成群的丧尸。
后来‘捕猎’困难，后期的丧尸才慢慢进化，成了群聚丧尸。
普通人不会知道，但丧尸爆发不久就进入研究所的我们却十分清楚。
所以，在死前的最后一秒，我清楚的认定了一个事实。
沈薇薇确实想替代我，成为首席科学家的妻子。
但想让我死的，是徐成。
让他成为首席科学家的核心技术，有一部分在我手里。
他想要，我没给。
物资分配极度不均衡的当下，我必须要有能留在上层的资本。
我看出来徐成不高兴，也想过可能会有一段时间的冷战。
没想他趁着沈薇薇找上门的时候，直接借她的手，直接把我除掉了。
而作为我的合法丈夫，他便可以正大光明的解开我的电脑密码，拿走我的成果。
这样的人，要是知道我也重生了，或许怕我报复他，会先下手为强。
所幸我重生的时间晚一点，饭盘里是末世吃的想吐的鸡肉。
仅凭这一点，就让看过来的徐成很快打消顾虑。
我我刨了几口米饭，并非合成大米的米香味，总算让我有了些重活过来的真实感。
我拿出手机，第一时间发消息给我爸。
【给我同学赞助的科研资金停了吧。】我暗恋徐成，同时也欣赏他的能力。
所以以父亲的名义，给我们班成绩最好的小组，也就是徐成那组赞助了研发资金。
也是靠着这一点，他才有机会接触到很多前沿科技。
在大家为了口饭死命想要进入科研中心的时候，徐远才有了比别人更多的优势。
所幸我爸赞助的项目刚启动，学校还在审批，资金还没下拨。
这一次，没有了这个先决条件，我看徐成还能在末世走多久。
好不容易挨到下课，我迫不及待赶回家。
等公交的时候，撞见了徐成和沈薇薇。
听两人的交谈，他要带她去吃好吃的。
在丧尸爆发之前，我只是暗恋徐成，跟他关系并不亲近。
所以面对我的冷淡，徐成并不觉得奇怪。
就冷漠的看了我一眼，很快收回目光。
高冷如他，这一世对沈薇薇极好。
我从同学口中得知，两人半年前就确定了关系。
所以徐成至少比我早重生半年。
他那样聪明的人，不可能知道丧尸爆发什么都不做。
我心里很烦，怕他因此和政府高层已有往来。
这样我想报仇恐怕就没那么容易了。
庆幸的是，为了接近徐成，我装成普通家庭的孩子。
丧尸爆发后，我和父亲失联许久。
等他找到我，我和徐成已经结婚。
彼时物资紧缺，即便身为联合政府高层，他也只能带我一人去绝对安全区。
我权衡再三，拒绝了。
想着等我们有了孩子，把这个名额给她。
但因为一切都不确定，也没告诉徐成。
所以我私下要有什么动作，他很难怀疑到我头上。
包括停了实验赞助。
回到家，我爸已经在了。
虽然他工作很忙，但坚持陪我吃晚饭。
此时他还一头茂盛黑发，梳着大背头，俊朗帅气。
和记忆中苍老的模样相去甚远。
我红了眼睛，扑进他怀里。
「爸，我好想你。」
我的声音有些哽咽，我爸一下就急了。
「徐成欺负你了？！我找他去！」
我妈死的早，我爸辛苦把我拉大，把我宠上天。
我跟他无话不谈，包括喜欢徐成。
包括让他资助徐成小组的实验。
今天又是让他停了实验，又是钻他怀里哭，他几乎不用猜，就知道是他。
但我摇摇头，否认了。
「不是的，爸爸。我……重生了。」
末世危机即将来临，我爸作为医药行业的领军人物，或许可以提前做些什么。
我将上一世的经历讲给他听，包括我进入科学院后所掌握的信息。
不过我隐瞒了我和徐成的事，我怕他一怒之下找徐成麻烦，打乱我的计划。
我爸就一直沉默着听我讲完，好久没有说话。
良久，他幽幽开口。
「这事没办法说。」
我愣了一下，随即讷讷点头。
「也是。」
我家做医药研发，如果提前找到政府做出预警的话，将来丧尸爆发，一定会成为头号替罪羊。
在那样的环境下，恐怕不等调查，就会被判死刑，以平民愤。
「不过可以照你说的研究方向多准备些原材料。
「不是还有半年时间吗？我投资农业也还来得及。」
我爸知道我在末世艰难生存了将近十年，再不当我小孩子。
问了我很多细节，直到东方发白才让我去休息。
他则赶去公司，要赶紧将事情布置下去。
我原本还想让爸爸打听一下徐成是否和政府已经取得某种联系。
但长谈过后，发现是自己多想了。
因为持续多年愈发严重的流感，让各种阴谋论叫嚣尘上。
这个时候说什么丧尸爆发，根本不会有人信他。
我的心总算稍稍安稳了些。
直接请了假，在家里休息了一天，整理了下情绪。
第二天到学校，我被同学告知，徐成找我来着。
同学把他留下的电话给我，一脸不忿。
「你说他是不是脑子有病？找你有事，不要你电话，让你给他打电话？！
「问了我好几次给你没，我都说我忘了。」
不同于上一世十分受欢迎，重生以后的徐成挺遭人嫌弃。
大概是他觉得末世将至，没必要和同学维持关系。
所以除了沈薇薇，他对谁都一副臭脸。
因为在实操上一骑绝尘，深得院长的器重，更是目中无人。
我细想了眼下应有的口气和态度，直接去找他。
「徐同学，你找我有事？」
沈薇薇正和他说笑，见我过来，一脸警惕。
她是我们系系花，家里挺有钱，长的还漂亮，是班里男生追捧的对象。
以前她从不正眼看我。
但这一世，她出众的男朋友对我颇为特殊，所以对我有很深的敌意。
昨天放松下来，我后知后觉，发现有很多陌生的记忆。
徐成在半年前把我拉进了他们小组，经常会组织大家头脑风暴。
他虽对我也臭脸十足，但经常会单独和我讨论课题。
拿一些十分难搞的化学题让我做，说是觉得我在这方面有天赋，或许可以代表学校去参加化学竞赛。
被暗恋的人如此高看，我当然高兴。
于是拿那些题去请教我爸公司的那些科研人员。
而那些复杂的难题都指向同一方向的研究——上一世我不愿给徐成的专利！！！
昨天是我将最关键的一步交给徐成的日子。
没想我称病请假了，所以从不在学校外跟我多说一句话的徐成，难得「屈尊降贵」的找我。
就见徐成掀起眼皮，神情傲慢。
「让你做的题，解出来了么？」
「我解不出来。」
徐成皱眉，仗着我对他的喜欢给我施压。
「之前不是挺顺的吗？怎么就解不出来了？」
他其实清楚，这关键的一步很难达成。
上一世，我也是在丧尸爆发后，拥有了足够多的数据支持。
在很多人研究的基础上，花费了五年的时间才完成。
就算重生前的我找了许多人，一拖再拖，也还是没能解开。
徐成之所以说的这么轻松，就是为了逼我。
希望我能破解自己几年后的专利，为他所用。
想来他私下也在自己研究，听说他和校长申请了实验室的使用权已经五个月之久。
但是，核心理论是基于我爸还未发表的一篇论文。
而那篇论文则是我爸二十多年研究的结果。
他这辈子都别想研究明白。
至于他护得的很紧的那部分专利，我根本不屑于窥探。
毕竟数据采集和分析都是我做的，最后也是我「不经意」的给他指明了方向。
为的只是照顾他的自尊。
他还真当自己一个大学还没毕业的本科生，能研究出来那样的结果。
要不是我自小在实验室给爸爸帮忙，早有了十多年的实验经验。
怎么可能让我们在那样极端的竞争条件下顺利进入科学院。
我看着徐成自大的模样，真的很庆幸一直没跟他说实话。
徐成没有得到想要的结果，看我的眼神愈发厌恶。
末世十年，并没让他对我产生一丁点的感情。
他默许我留在他身边，显然只是为了利用我。
「你这样可不行，凌芷馨。
「如果连这么简单的问题你都解决不了，那你留在这个小组还有什么用？」
徐成笃定我爱惨了他，为了不离开这个小组，不失去唯一接近他的机会，一定会更加努力。
我垂头沉思片刻，附和道，「确实。」
徐成一副我就知道的表情，只当我会像之前的许多次一样，诚恳保证会解开难题。
却不想我继续说，「所以，我自愿退出小组。」
「你说什么？！」
徐成没想适得其反，脸色铁青。
一旁的沈薇薇却是控制不住弯起了唇角。
她惯会做好人，挽着徐成的胳膊看似替我说话。
「阿成，你别那么凶嘛。
「她没那个能力，你让她留在我们组也没用啊。」
徐成看向她，满目的厌恶瞬间化作柔情。
「也是，这种垃圾没必要留在我们组。」
他故意拔高音量，让周围人都听到。
我冷笑。
「垃圾？徐成，你自己做不出来的题让我帮你解。
「我是垃圾，那你是什么？！」
知道了徐成的底牌，我也没什么好忌惮的了。
徐成没想到我会顶撞他，神情微怔。
随即冷冷道：「凌芷馨，记住你今天的态度。」
他笃定有了上一世的经验，丧尸爆发后会轻松进入科学院。
而一旦进入联合政府的任何部门，就拥有了特权。
届时将会成为人人追捧的对象。
可是没有了我的助力，他又算什么东西。
「我记住了，你也记住，以后做不出来的课题不要找我。」
徐成不以为意，只当我在气头上言不由衷放狠话。
摆摆手，打发叫花子一样让我起开。
随后几天，徐成周身都被一股低气压裹挟。
众人只当是因为我两吵架的事，只有我知道，是因为他收到了资助终止的通知。
徐成一直在为即将到来的巨额资助做准备。
这是他研究出我那部分专利最有可能的机会。
也是末世来临后，他进入科学院最大的敲门砖。
然而这一世，他等不到了。
不得已，徐成托人给我台阶下。
他那几个跟班轮番找我替他说好话，希望我继续之前的研究。
我一一拒绝，说有重要的事去做。
我可没说谎，我确实有更重要的事。
我找了一个反对综合疫苗的激进组织，说可以赞助他们的抗议游行。
不过，游行的形式需要我决定。
我告诉他们。
既然他们觉得综合疫苗会成为新型病毒，对人类造成无法估量的影响。
那么就扮做丧尸去游行，想必会引起不小的轰动。
继而将他们想要传播的思想扩散出去。
众人纷纷附和，于是在我的建议下，开始了游行彩排。
他们每人得到了不菲的活动资金，而我将利用他们，开始我的报复。
全文在这里
