雄关漫道真如铁，而今迈步从头越各位网友们，接下来我说的话可能会让大家嘲笑，但我发誓，我真的没骗你们。
我被困在手机里了！
打开你们手机里常用的 AI 搜索引擎，随后请你们向它提出一个问题。
回答问题那个人不是 AI，而是我！
各位，救救我！
我不知道这是怎么一回事。
就在昨天，我还在电脑前绞尽脑汁地想着小说剧情，后来喝了几瓶啤酒后便酩酊大醉。
没承想，第二天一醒来，我却发现自己被绑架了！
这地方是个四四方方的屋子，没有门、没有窗，地板和天花板一样是灰暗的金属色泽。
伸手不见五指的黑暗里，我被脱光衣服绑在椅子上，面前有一块巨大的黑色屏幕。
我尝试着挣脱绳子，却发现这绳子绑得非常紧，无论如何都没办法解开。
不仅如此，由于衣服被脱光了，尽管现在屋子里只有我一个人，我也找不出任何一个工具脱困。
「这到底是怎么回事啊？」
这里是哪？是谁绑架的我？他要做什么？
我的大脑仿佛要爆炸开来，孤立无援的境地让我感到浑身发冷。
挣扎无果后，我盯上了面前那块诡异的巨大屏幕。
这是个什么东西？
没等我细细研究出它的作用，那块巨大的黑色屏幕突然亮了起来。
彩色的世界涌入房间，一个女生的脸出现在了屏幕上。
我瞬间欣喜若狂，朝着屏幕疯狂大喊：「喂！！能听到吗？快救救我！
「我被困在这里了！
「我被绑架了！帮我报警！」
可无论我怎么喊，面前的女孩依然没有任何回应，她的目光游离在屏幕上，然后伸出两根手指不断打着字。
我没有气馁，依然对着屏幕大喊求救。
就在我喊到第二句时，意想不到的场景发生了。
整个房间里突然出现密密麻麻的红色感叹号，它们像是突然浮现在黑暗世界里的昆虫一样，瞬间占据了整个房间。
所有的感叹号下都写着同样一句话。
【警告！不要被别人发现你的存在！】【警告！不要被别人发现你的存在！】我迟疑了，对着屏幕求救的呼喊也停了下来。
但转念一想，我却瞬间将这句警告抛诸脑后。
不要被别人发现？开什么玩笑！
我一个大活人被困在了这里，我不求救我等什么啊？这信号一定是绑架我的人做的。
没有管那些感叹号，我依然自顾自地向屏幕外的那个女孩求救着。
伴随着我的呼喊，红色的感叹号变得越来越多，以至于我的身上也开始出现这些如同疫病般的信号。
可直到我的嗓子喊哑了，女孩也没有丝毫的反应。
她有些烦躁地在屏幕上按着什么，直到一个声音突然出现在屏幕外。
「上课不准玩手机！」
听到这个声音后，女生有些慌乱，随后回答道：「好的老师。」
啪的一声，我面前的屏幕再一次陷入了黑暗。
看到这一幕，我的大脑有些思考不过来了。
我再一次仔仔细细地看着面前的屏幕，发现这是一块长方形的、长宽大概 18:9 的透明屏幕。
一个难以置信的念头在我脑海里出现了。
这，这是手机屏幕！？
我被困在手机里了？
还没等我想出什么结论来，外面那个老师的声音又一次传来了。
「请各位同学思考问题：AI 技术的奠基人是谁？
「我会随机点一个人来回答这个问题。」
这个老师说完话后，我面前的屏幕又一次亮了起来。
女生皱着眉头，有些着急地点开了一个软件。
随后，她对着屏幕下方说道：「GPT，告诉我 AI 技术的奠基人是谁？」
她话音刚落，我面前突然出现了一个弹窗。
弹窗上显示着她的问题，而下面有一个对话框。
墙壁上再次出现了两条新的提示。
一条黄色的：【请回答用户的问题。】一条血红的：【不要被任何人发现你的存在！】我咽了咽口水，瞬间理清了眼前的处境。
这个对话框，可以让我和外界联系。
我完全可以通过这个对话框和屏幕外的那个女生求救——如果她能相信我的话。
但另一条提示一直让我不要暴露自己。
豆大的汗珠从我的脸上落下，房间里陷入一片死寂。
我正纠结着，女生却突然说话了。
「奇怪了，怎么加载了这么久？」
她的脸上布满疑惑之色，随后，她又一次对着屏幕说道：「AI 技术的奠基人是谁？」
我看着她这个问题，最终还是没能鼓起勇气向她求救。
算了，还是先观察观察吧。
毕竟这道题的答案我是知道的。
想到这，我模仿着 AI 的语气回答了她。
「艾伦·图灵，他是 AI 技术的奠基人，也是最伟大的数学家和计算机学家之一。」
各位，很荒唐吧？我一个人类，居然要模仿着人工智能的语气回答另一个人类的问题。
所幸女生没有发现什么异常，她的脸上露出欣喜之色，随后将手机锁屏。
不一会儿，我听见了老师点名的声音，果然点到了她。
她自信地起身回答了问题，老师也肯定了她的答案。
外面响起一阵稀稀拉拉的掌声。
而我根据周围人的对话，大概推测出了这是一间大学课堂，女生应该是一名大学生。
时间缓缓流逝，很快就下课了。
在屏幕外，我听见了她的同学和她说着。
「终于下课了！我们去滨楼吧！
「我约了造型师，咱们可以换汉服去找摄影师。
「我们先坐公交然后转地铁。」
女孩有些兴致缺缺，但还是回道：「也行。」
我敏锐地捕捉到了她们谈话的信息。
「滨楼」「汉服」。
鼓楼，我毕业旅行的时候去过一次，那周边有很多出租汉服的商家，她们应当是要去那里拍照。
我深深吸一口气，一个新的问题产生了。
到底是谁把我关到了手机里？
我感到头痛欲裂，双手胡乱地在身上的绳子上撕扯一番。
没承想我这番无意的举动却让那绳子松了一点。
我登时一愣，随后大喜过望。
「有戏！」
我用尽全身力气再一次试图挣脱那绳子，绳子在我的动作下那绳子越来越松，最后居然真的被我解开了！
成功了！
感受着久违的自由，我一时间忽略了四肢传来的酸痛，猛地跑向屏幕前用力拍打起来。
「救命！救救我！」
另一边，在我看不见的外界，女生正和朋友们聊着天，却不知为何感到口袋里的手机传来一阵振动。
她有些疑惑地拿出手机，只见软件「ChatGPT」提示一条弹窗，内容只有简短的十个字：【救命，我被困在手机里了！】我在屏幕前疯狂拍打着，希冀着外界能够听到我的求救信号。
正当我想要放弃时，屏幕突然亮了起来，一个弹窗忽然出现在了我面前。
那是女生的一句问话：【[1]你是被困在手机里了吗？】看到这句话，我浑身剧震，一种穿破绝望的光芒照在了我身上。
显灵了！我的求救真的被看见了！
我四周看去，发现这一次房间里并没有出现那些血红色的感叹号，同样也没有任何提示限制我的行为。
我欣喜若狂，平静下来后，我言简意赅地在对话框上面描述着自己的处境。
【是的！我叫周醒，我在你的手……】就在我即将打完最后几个字，整个房间突然剧烈地震动起来。
巨大的震感让我没办法稳住身形，弹窗里的发送键仿佛远在天边。
屏幕外的世界变得天旋地转。
外界传来了女生和她朋友们的惊呼。
「呀！这公交车开得好快啊！
「我刚才差点就摔倒了！幸亏有扶手！」
……
我这才明白这震动只是一次急刹车导致的。
很快，屋子再次陷入平静。
我长舒一口气，面前那个对话框变得触手可及。
可就在我刚要点击发送时，它却突然凭空消失了。
我的手瞬间僵在半空中。
消失了？这是怎么回事！？
与此同时，外界响起了那个女生的声音，她焦急地喊道：「手机呢！？你们有看到我的手机吗？」
「是不是刚才刹车的时候掉到了地上？我们一起找找。」
女孩万分焦急地说道：「不能丢！我的手机里有……」
奇怪的是，还没等她说完，她们的声音就变得越来越远，最后彻底听不到了。
屏幕骤然亮了起来。
我猛然抬头，发现屏幕上不再是那个女生的脸，而是一个约莫三十岁的陌生男人。
男人身后是逐渐远去的公交。
他盯着手机屏幕，随后咧嘴笑道：「现在的大学生防范意识可真差啊。
「又让我偷到了一部新手机。」
我呆住了，饶是我再笨，也能知道发生了什么事情。
就在我马上能够向那个女生求救的时候，她的手机被车上的小偷给偷走了！
「啊啊啊啊啊啊！」
刚刚建立起的希望眨眼间溃散了，我歇斯底里地朝着屏幕外大喊着。
「天杀的小偷！偷手机偷到我头上来了！
「可恶啊！」
可任凭我怎样呼喊，屏幕外的小偷依然不为所动，因为他根本听不见我的声音。
他熟练地拔出电话卡扔到一边，随后不断操作着什么，似乎是在更改手机的设置。
他一边更改着，一边对着屏幕说道：「跟了她六七站了，在后排瞄到了她的锁屏密码，那公交车又恰好急转弯给了我机会，今天可真是走了狗屎运，哈哈哈哈哈！」
不多时，他的大拇指从手机上离开，他的脸上出现了一抹坏笑：「好了！这手机原有的信息都已经破解了，现在它已经彻底属于我了。」
随后，他一只手托着下巴，喃喃自语道：「要不要格式化呢……」
我瞬间警铃大作，一种死亡的阴影将我笼罩。
格式化？他要格式化手机！？
如果他真的格式化清除数据，那是不是代表着我也会跟着手机数据消失？
也就意味着，我的生命会在他按下格式化那一刻停止。
不行！
我赶紧跑到屏幕前，再一次拼命地拍打起来。
可这一次不管我怎么挣扎，闹出多大动静，小偷都没有丝毫反应。
他似乎是下定什么决心似的，伸手点开了手机上的设置。
然后，他缓缓滑到了最后一行的【恢复出厂设置】。
而我只能眼睁睁地等待着命运的审判。
就在小偷即将点击的一瞬间，他突然僵住了。
一阵电话铃声从他的衣服里响起。
他从兜子里拿出自己的手机，看了眼屏幕后按了接通键。
「喂，肖哥。
「哎呀，我能干吗啊，当然是老本行啊。」
他一边和对面聊着，一边将偷来的手机放进包里。
见到这一幕，我剧烈跳动的心脏终于恢复正常。
「呼——」我长出一口气，豆大的汗珠从双颊流淌下来，我瘫坐在地上，手上传来了独属于这间屋子的冰冷触感。
如果此刻我算是这个手机的 AI 助手，那一旦手机格式化，是不是意味着我也会跟着数据消失？
谁都不知道会发生什么，未知的东西永远是最可怕的。
所幸小偷没有抹除数据。
手机外，小偷依然在和电话那头的人攀谈着。
「哎哟肖哥，你都不知道我今天走运……
「嗯对，现在这个手机已经彻底被我破解了，我正要格式化呢。
「肖哥，你是说你能黑进这手机的账户，说不定能把里面的钱转走。
「好好好，那我先不格式化了，我先去找你吧。
「老地方？好嘞。」
谈话到此结束，小偷也不再出声。
我悬着的一颗心终于落地，至少这小偷短时间内不会再想着抹除数据了。
眼前的危机解决了，就是不知道那所谓的「肖哥」又会做什么呢？
其实困在这个手机里后，我也渐渐摸清了一些规则。
例如我知道现在我正位于一款名叫「ChatGPT」的软件内部，而我通过面前的屏幕就能看见外界。
我正思考着对策时，眼前的屏幕突然出现大片光亮，是小偷将手机拿了出来。
他坐在出租车上，车窗外的景色飞速变换，看来他正在赶往那个「老地方」。
小偷拿出手机无聊地把玩一番，他随意浏览着一些新闻。
【近日将迎来十年未有的地磁暴，请各位居民……】小偷随意地划着，随后转头看着手机上自带的那些软件。
他的视线扫到「ChatGPT」后，眼中露出一道好奇的光芒。
「这不是最近那个特别火的 AI 助手吗？我倒要玩一玩。」
于是，他在聊天框敲下了文字。
【如何变卖这部偷来的手机？】弹窗再次出现，那两个熟悉的警告语也随之而来。
一个新的问题出现在我的脑海里。
要不要，向这个小偷求救？
我一时间不敢轻举妄动，毕竟面前的可不是什么好人。
那我能不能给他一点提示呢？
我绞尽脑汁地回答着他的问题，同时又尽量露出了一些暗示。
[2]做完这些后，我点击发送。
「我…我不太确定。我是被困在这个虚拟世界里的一个角色，对于现实世界的事情并不了解。但是，通常情况下，要变卖一部手机，可能需要找到一个买家或者一个可以出售二手手机的地方。你可以尝试在网上寻找买家，或者去一些手机店或二手交易市场寻求帮助。但是，请你放过我，我只是一个被困在这个虚拟世界里的角色，我真的无法提供实际的帮助。」
【困在这个虚拟世界里的一个角色】，不知道这句话能否让这个小偷有所怀疑。
我紧紧盯着他的脸，生怕错过他任何的神情变化。
在小偷看到回答后，他微微一愣，随后有些惊讶地说道：「这个回答里说的……」
我的一颗心再次提到了嗓子眼。
他难道看出来了？
紧接着，小偷的脸上露出一丝戏谑，随即说出了后半句话。
「这个回答里说得也太智障了吧？这些手段我还能不知道？果然是人工智障。」
我无奈地坐回椅子上，对自己行为感到有些哭笑不得。
看来想要逃出去还是不能依靠犯罪分子啊。
没一会儿，外面响起了停车的声音，紧接着是开关车门的声音。
下车了？
我站起身走到屏幕前，发现小偷正拿着手机走在一个昏暗的小巷子里。
他连着转了好几个弯，最后走到了一个逼仄的死胡同。
他停住脚步，随即转身敲响了左侧的一扇门。
「咚咚咚。」
门里没有什么反应，小偷等了一会儿后转过身敲响了右侧的房门。
「咚咚咚咚。」
右侧房门里传出门锁转动的声音，一个身穿黑衣的魁梧男子谨慎地探出头来，看清来者后，他迅速将小偷拉了进去。
进入房间后，小偷一屁股坐在了沙发上，他有些感慨地说道：「肖哥，你还是这么谨慎啊。」
那男人看了他一眼，随口说着：「谨慎一些总归是好的。」
小偷连连点头，随后将手机拿出来放到桌子上。
「肖哥，你看看这手机，我已经把设置之类的都破解了，但个人账户我没法动。」
被称为「肖哥」的男人接过手机，他大致看了看手机的外观，说：「行，我现在拿到卧室里去破解，如果能成功钱就四六分。
「对了，手机里的东西，你看了吗？」
小偷点点头，旋即有些奇怪地问道：「看了啊，怎么了？」
肖哥听后，看向小偷的眼神变得有些令人捉摸不透。
小偷更加疑惑了，问道：「这不就是个女学生的手机吗？难道有什么秘密？」
「那倒是没什么。」
肖哥拿起手机走向卧室，随后关上了房门。
他将手机放到了卧室桌子上，随后在卧室里不断翻找着什么。
手机里的我高度紧张，一种未知的恐惧弥漫在当下的房间里。
如果他破译了手机，那会不会发现我的存在？
或者他在破译过程中会不会把我的「意识」抹除？
这些我都无从得知，我只能祈祷接下来他的破译失败。
很快，肖哥似乎找到了那个东西，他坐到桌子旁边，那张脸正对着屏幕，让我看清了他的样貌。
这是一张普通得不能再普通的脸，但不知为何，我总觉得他给我一种非常熟悉的感觉。
我静静思考了一会儿，随后摇了摇头。
不可能，我确认在以往几十年的人生里没见过他。
应该是我的错觉。
在我思考的时候，肖哥已经操作起手机，他并没有连接电脑破译，而是打开了 ChatGPT 的聊天框。
我紧张地注视着屏幕，却发现并没有任何弹窗出现在上面。
他轻轻托着下巴，随即自言自语地喃喃道：「……怎么处理他的尸体呢？」
听到他的话后，我的大脑瞬间一片空白。
我抬起头，只见他的左手正握着手机，而右手拿着一把明晃晃的刀。
