要好好睡觉我捡到一只没有智慧的怪物。
它丑得像一块发炎的肉瘤。
但如果它愿意吃掉我的话。
我想，我或许会喜欢它。
为世界值得而活。
为爱的人而活。
为自我而活。
那么，妈妈。
当世界崩坏、爱人离去，同时自我泯灭的时候，是不是就意味着，我不用再坚持？
那颗发光的陨石是一切灾难的开端。
清晨，薄雾弥漫赤色的大地。
我悄悄离开基地，往北方的沼泽地走去。
那是腕表罗盘指向污染度最高的地方。
路过周围与藤蔓缠绕交织的无数具尸体。
我走到一片空地。
关闭了光学防护服上的电极，丢掉防护罩。
腕表立刻发出急促的嘀嘀声：【警告：距离红雨降临仅剩 4 小时……】我躺在地上，闭上眼。
想象中的死亡没有降临。
耳边雨水击打地面的声音把我唤醒。
我没有被孢子寄生，也没有被腐蚀。
一只怪物趴在我脸上。
它的触手紧紧缠在我耳后。
冰冷的口器探进我的口腔。
湿滑的液体涌进许久不曾进食的胃囊。
恶心感层层上涌。
鼻腔里却充盈着浓郁的醇香。
我试着开口：「走开。」
呼吸畅通无阻。
怪物见我醒来反而变得兴奋。
「呜嘎……嘎茨拉……」
它小声嘀咕着我听不懂的声音。
我不知道那是它的语言，还是某种生理性又无意义的发声系统。
但眼下的状况，它要么是把我当成了生长的养料，要么是孕育下一代的温床。
自我性了结和胁迫性死亡是两码事。
我抽出绑在大腿外侧的匕首。
抵上软绵的、抽动的怪物。
毫不犹豫插进它湿软的身体中。
「扑哧」一声。
透明的液体从伤口中喷洒出来。
它哀号一声，迅速收回触手。
在我起身时，它落在地上紧缩成一团，时不时抽搐几下，一副疼极了的模样。
像反复揉皱的纸团，在风中安静地抖动。
这时我才注意到全身被一层黏液包裹。
那层黏液在我起身后变得干涸。
呼吸开始困难，眼前一明一暗。
红棕色的孢子伸出伪足粘在我身上。
而我的手在刺痛中抬不起来。
「嘎茨拉……亲亲……」
那只怪物又凑了过来。
我咬牙切齿：「我会杀了你的。」
我的原计划是被孢子寄生，不是当什么怪物的生长养料。
「亲亲……呜嘎……嘎茨拉。」
它哭了。
哭得委屈巴巴。
我有些无语，就这么饿吗？
唉……反正结果都一样，就让它把我吃了吧。
我松开匕首，跪着不再抵触怪物的靠近。
它察觉我的妥协，顺着裤腿倏地攀上我的肩膀。
圆滑的触手轻轻点了点我的脸颊，然后裹住我的头，湿滑的黏膜再次将我整个人包裹。
我被怪物包裹在它体内。
肺部却在雀跃地抽动。
不是生长的食物。
也不是繁育的养料。
它是在……救我。
我偷摸着回到地下基地，低着头靠角落疾走，尽量不引起别人的注意。
毕竟在外面逗留太久，说不定有人会给赵权通风报信。
一路畅通无阻，刚用身份卡解锁自己舱室的密码门。
推开门的瞬间，赵权的声音毫无征兆地响起：「去哪了？」
室内黯淡无光。
那人毫不避讳地坐在我的床上。
我垂下眼：「随便走了走。」
靴子踏地的声音由远及近。
灼热的掌心随即覆在腰间。
「黄三说盯梢的时候看见你往沼泽地的方向去了。」
我不答话。
另一只手握住我的下颌，带着不由分说的力量向上抬，干燥的大拇指按在我的唇上。
赵权盯着我的唇，眸中欲色翻涌。
兀自思忖半晌，他撩起眼皮直勾勾对上我的双眼，唇间溢出一声嗤笑。
「别想着离开，我对你已经够宽容的了。
「今晚等我，我会来。」
恶心的温度抽离。
他抬脚越过我，径直离开。
我在浴室洗了把脸，转身往食场走去。
中心广场的电子光屏上回放到了陨石初降于世时的新闻：「人工种植绿藻等多种藻类植物。
「对收获的植物进行 DNA 编辑。
「再送回到陨石的脉冲光下生长。
「这一研究将带来历史性的变革，人类有望获取永生能源……陨石是人类新世界的希望……」
我错过了餐点，中心广场排队领取食物的人早就散去。
负责分发罐头的短发女孩露出嘲讽的笑。
「一开始，绝大多数人都以为陨石是命运的恩赐，是我们在耗尽一切可利用能源时出现的最后希望。」
凡是被光照到的区域，生物活力都异常旺盛。
为了创造永生能源，研究员在光笼罩的边缘筑起高塔，启动各种计划项目和研究课题。
循环往复直到天空蓄满红棕色的云。
云中的雨水。
雨水中的孢子。
寄生人脑和侵蚀皮肤的怪物，在短短不到两年的时间里，遍布在世界的各个角落。
同时，随着陨石不再发光，畸形的怪物和植物出现在大众视野里。
「高塔播报：陨石的脉冲光会破坏生物的基因组，并进行跨越认知上的重组。
「请各位同胞穿好光学防护服，戴好呼吸过滤器，注意生命安全，让我们携手……」
她甩甩手：「唉，说这些也没用，吃饭吃饭。」
罐头是变异的植物与动物混成的肉泥。
高热量易饱腹，缺点是极易发胖。
我抽出自己的身份卡：「给我三盒。」
女孩一愣：「你别吃那么多，要是以后赵权都嫌弃你，你还能去哪里？」
「你肚子上都三层游泳圈了。」
见我不出声，她左顾右盼一圈，然后一手挡嘴朝我挤眉弄眼。
「昨天在 Dre-Lu36，赵权身边跟了个大美女的事，你知道吧？
「那身材不知道比你好到了哪里哦。」
我撩起眼皮：「他有了新的对象？」
见我终于有了反应，她露出满意的笑。
「现在还没松口，不过你再长个三层肉，估计那美女就能上位了。」
我收回视线，把卡往她身前递。
「那就给我五盒。」
她的笑僵在脸上。
像看疯子一样打量我。
我坦荡地回应她的目光。
「还差三层不是吗？」
房间很安静。
被我带回来的那只怪物不知道藏到了哪里。
明明在沼泽地里时还可怜兮兮地缠着我。
说起沼泽地，我因为或多或少感染孢子和光辐射的影响，现在头痛到爆炸。
随便吃了几口肉泥，我倒头睡了过去。
梦中有条毒蛇紧紧缠着我，在我耳边阴冷吐息：「想知道阿姨的尸体被我丢在哪个洞窟里了吗？
「她还有遗言，你想不想听？
「你躺下，乖乖的……我高兴了说不定哪天就会告诉你。」
我猛地睁开眼。
踉跄着往浴室冲去。
刚掀开马桶盖：「呕——」再回头，赵权抱胸倚靠在门边。
我不确定地眨眨眼。
这已经到晚上了吗？
我睡了 7 个小时？
赵权垂眸面无表情看着我。
「陈桢，你有多久没照镜子了？」
我趴在马桶上乐出了声。
「终于恶心到你了吗？」
语气里毫不掩饰的厌恶刺激着他的神经。
赵权几步上前揪住我的衣领把我提了起来。
大掌捏住我的脸颊，他发出神经质的癫笑：「哈……你以为把自己吃成个胖子，我就会抛弃你？」
牙齿没有征兆地咬上脸颊的肉，疼得我一抖。
「我告诉你，就算你腐烂成蛆，我也不会放手。」
我昏昏沉沉抬起头，对上他志在必得的眼神，然后张口，吐在了他身上。
我带着笑意道歉：「对不起，但你确实恶心到我了。」
下一秒。
我被甩进浴缸。
花洒喷洒出水。
铺天盖地的吻像狂风席卷而来。
我再也受不住地挣扎：「住手！住手！！」
「你是我的弟弟！疯子！你不能这样对我！」
赵权抵住我往他腰侧踢过去的膝盖。
他面色铁青：「亲情戏码还没玩够？
「重组家庭而已，我说了多少次，嗯？
「就算一起长大又能怎样？你我之间没有血缘关系的事实不会改变。」
墙上翘边的锡片划伤左手食指指腹。
我伸出右手死命捏着渗血的伤口。
血顺着水流灌进下水道的槽口。
赵权脸上挂着扭曲的笑：「我爱你。」
「我是爱你的，陈桢。」
我紧闭双眼。
「可是我恨你。」
他的呼吸微滞。
气氛变得凝固。
水声哗哗。
他哑着嗓子，挤出一抹苦涩的笑。
「那就恨吧。」
身上的桎梏褪去，他跨出浴缸。
一言不发退到浴室门口，在蒸腾的雾气中转身，撞倒架子，径直开门离开。
我走出浴室。
看着地上的罐头和撒落的肉泥。
「啊。」我呆滞地眨眨眼，然后跪坐在地上。
抓着散落在地的食物，机械性地往嘴里塞。
胃在悲鸣。
自我厌恶感是鼓涨的帆，乘着自我划进名为自暴自弃的暗礁险滩。
这时，一抹温热触及我的指尖。
那只小怪物伸出触角裹住我的手指。
它小心翼翼地把伤口往自己嘴里吞。
我眨眨眼：「你要吃了我吗？」
思绪一转，询问变成了请求。
「小怪物，吃了我吧。」
然而指腹的伤口恢复如初。
怪物吸收了我的血，半透明的身体里流转着莹润的红光，变成了肉瘤的模样。
它开口说话了。
「桢桢，不要哭了。
「胃会痛。」
它缠住我的手腕。
「不要吃。」
沉默须臾，又再次开口：「我知道桢桢的妈妈在哪里。」
我浑身一颤。
它低声承诺。
「我能带桢桢去。」
「五天。」
怪物告诉我。
「还差五天，我就能长出身体。」
基地食物和水不够了，赵权所在的勘探队又要外出，差不多一个星期。
因为上次的不欢而散，他没有来找我就离开了基地。
我乐得清闲，同时开始思考带哪些户外勘探工具。
怪物蠕动着触角：「这些都不是最重要的。」
我反问：「还有什么是我没想起来的？」
我以为它有更好的建议。
结果它默了半晌吐出两个字：「减重。」
羞耻和愤怒是两盏交错闪烁的灯。
我在其间徘徊，不知如何反应。
它伸出触手讨好地缠住我的手指。
「是为了桢桢好。
「要锻炼，体质才能增强。
「这样才能穿过沙漠，躲避沙鲨。」
我开始控制饮食。
怪物却在第六天变得萎靡不振。
它的表皮变得很干，感觉会裂开。
我从没见过它进食。
我担心它饿死：「你之前都在吃什么？」
怪物恹恹欲睡：「……我什么都能吃的。」
「沼泽地里有你的食物吗？
「告诉我位置，我带你过去。」
沼泽林的地下溶洞。
石幔堆叠，地下水顺着岩石内部的裂隙滴答滴答往下坠，发出空灵悠远的回声。
怪物从茧中爬了出来。
在我眼前长出了半人半虫的躯体。
它试探着向我靠近，有些不好意思地背着手，却满怀期待地看着我。
「讨厌……虫子吗？」
我看着他精致的脸。
从结实的上半身到下腹坚硬的尾巴。
我犯傻：「……不知道啊。」
它笑得见牙不见眼。
我瞬间凝神。
「现在能出发了吗？」
它乖顺点头，却一把抱起我。
我对它拳打脚踢：「放我下来！」
怪物无奈：「抱着桢桢，我们能走得更快。」
「我们要去海边，去深渊之眼。」
那是需要 2 天的脚程才能到达的地方。
但，它跟潜伏沙鲨的沙漠在相反的方向。
我气急：「你让我锻炼身体减肥是逗我玩的？」
「去深渊之眼根本不会经过沙漠！」
怪物抱着我在林间极速穿梭。
它的声音在风中含糊不清。
「唔，以后会穿过去的。」
末日降临后。
海水变成了坚硬的浮土。
数以万计的洞眼冒出地面。
洞下是深不可测的黑色海浪和暗藏杀机的洞穴，以及藏匿其中的海洋变异体。
怪物抱着我躲在树叶后，面无表情俯瞰着远方的赵权等人：「他们这次找不到食物的。」
我扭头看它。
它眨眨眼，表情松动。
「因为我离开了，那里的生命体都会枯竭。」
我第一次真正对它感到好奇：「你究竟是什么样的存在？」
它想了想：「你可以把我理解成一株植物、一颗砂粒又或者是某些矿物元素。」
「听起来包罗万象。」
「嗯，」它神情淡淡，「因为我也算这颗星球本身。」
我怔住了，在灭顶的惊讶中一时语塞。
怪物继续解释：「是陨石的影响。」
「星球濒临死亡，同时它也因此有了意识，为了延续生命所以创造了我来为它繁衍万物、捕获养料。」
「你、你要生万物？」
「不是，」它一愣，「是用能力收集自然中的生命元素孕育新的完整生命体。」
它的脸庞泛上薄红：「我……我生不出的。」
我俩莫名其妙对视半晌。
我移开视线，将目光再次投向无边浮土。
许多洞口的腔隙旁搭建着一个炼金装置。
底座接壤的金属导管深埋在浮土中，靠着地热能启动装置。
最终通过复杂的化学反应生成可饮用水。
我曾经还是勘探队的一员时，也会这样跟随队伍外出捕猎觅食，收集生活必需品。
「妈妈在深渊之眼里面。」
怪物避开人群，带我往浮土的深处跑去。
「我也来自那里。」
直到地平线变得模糊不清。
它抱着我跳进一个洞里。
怪物说它把妈妈埋在它栖息的洞穴里。
我颤抖着双手刨着坑，挖开浮土只看见一块破碎生锈的腕表。
我蓦地呼出一口气：「为什么只有一块腕表？」
从进入洞穴开始，怪物变得沉默，而它的反常中还带有一丝小心翼翼。
它轻声道：「骨头被星球吞噬了。」
接着又欲盖弥彰地加快语速解释和承诺：「这颗星球在想方设法从寄生体上获取养料。
「外面的那些人，都是它的猎物。
「但我不会让桢桢受伤的，我答应了妈妈，要保护桢桢。」
我打断它的叨叨絮语。
「那血肉呢？」
它噎住：「我……」
我猜到了：「闭嘴。」
我捡起裹满尘土的腕表。
「不要说了。
「带我回去吧……我想回去了。」
回到沼泽林。
我看着它的身体：「你要怎么进去？」
如果是以前，我能把它放进口袋里。
但现在它变得比我还高半个身子。
「我速度很快，他们发现不了我。」
我了然点头：「那就先在这里分开吧。」
它一愣，不确定地唤：「桢桢？」
我现在还不知道该以何种态度面对它。
「既然你有办法回到我的房间，那就找个地方藏起来，我不想见你之前，你都不要出现。
「别跟过来，我想一个人待一会儿……拜托了。」
我一个人往回走。
结果在基地大门口与赵权等人撞了个正着。
赵权定定看着我，眼神阴鸷，嘴角勾起一抹意味深长的笑：「看来你最近过得很不错。」
我的心，猛地一沉。
又是那间昏暗的房间。
赵权自顾脱下外套，头也不回却用命令的语气对我说道：「脱。」
我朝着他的背举起光子枪。
「脱个鬼地脱。」
他拽拉链的手一顿，回头看我，一副新鲜感十足的表情：「哦？你这个样子我已经很久没看见过了。」
防护服落地。
他赤裸着上半身，饶有兴致地发问：「黄三说看见你在沼泽地里和男的走在一起？嗯？」
我警惕着他的眼神，握紧了枪。
赵权脸上的笑在我的沉默中敛去。
他猛地踹翻一旁的桌子，步步紧逼，直到枪口抵住胸膛。
「我把所有挡在我们中间的障碍都清理掉了，没有人会警告我不能强迫你和我在一起，没有人会对我说你不可能接受我。
「现在这个该死的男人到底是从哪里冒出来的，你告诉我？！」
他抬手箍住我的下颌：「沼泽地？」
