高温末世前夕，富得流油的火狐和穷到只剩一张皮的冰蛇求娶我和姐姐。
父母偏心，让姐姐先挑。
她选了首富火狐，我只能被迫跟冰蛇成亲。
没多久就爆发了高温末世。
姐姐虽然有钱，但钱在末世没有任何用，她被热得只剩一口气。
我好心收留她，结果她恩将仇报，勾引冰蛇。两人合伙将我推到门外，看我被活活被热死了。
重活一世，姐姐抢先选了冰蛇。
「妹妹，这一世，该你去死了。」
她不知道，这冰蛇的体温，需要日日吸食新鲜的人血才能保持。
再睁眼的时候，我回到了选亲的这天。
冰蛇拿着一张蛇皮来求亲，一如前世一般桀骜，自大。
而火狐诚意十足，带来了十箱金子。
我爸妈一看，眼睛就直了，一个劲跟姐姐阮思妍交代，一定要选火狐。
但阮思妍看了一眼，直接就投向了冰蛇的怀抱。
阮思妍这么反常，只有一种解释，她也是重生回来的。
冰蛇冷凛看着美人入怀，只觉得自己有魅力，冷笑了一声，立马就跟阮思妍结了契，随后开心地拜见岳父岳母了。
我爸妈虽然不同意这门婚事，但看着阮思妍执意如此，也不好阻拦。
而一边的温珣看姐姐已经选了亲，走到了我面前，一脸虔诚地问我：「你姐姐已经选定，你要跟我结契吗？死生契阔。」
我没有任何犹豫就伸出了手。
十指相扣，在族长的见证下，与温珣也结了契。
在收拾东西跟温珣回家的时候，阮思妍走到了我的身边，轻声耳语到：「妹妹，这一世，该你去死了。」
阮思妍还不知道冷凛是一个多可怕的存在。
他不思进取，平日里好吃懒做，一天又 18 个小时都在睡觉。
而且还好吸食新鲜的人血。
前世，我身子上全是他的牙印，就算他和阮思妍不把我推出去，我也会被他吸血而亡的。
一想到上一世被他日日咬嗜的痛苦，我感觉自己的脖子不由一凉。
与其被热死，我都不愿意被他咬死。
更何况，这辈子，我可是有富可敌国的火狐做夫君。
温珣是一个憨厚老实的人，上一世他只是没有准备，不知道高温要来，而且阮思妍又好铺张浪费，真正等高温来了，他兜里的钱也被挥霍差不多了。
原本他火狐的体质，就会让家里温度升高，高温天气一来，仅剩的钱，压根支撑不了多久。
而且他还心善，还把家里的食物拿出去救济小孩老人。
最后，温珣被阮思妍给杀了，取了他的血止渴，然后爬到了我家。
她本来就天生貌美，冰蛇一开始中意的也是她，天雷勾地火，当天两个人就勾搭到了一起。
阮思妍嫌我碍事，就联合冷凛把我给推了出去，让我被活活热死了。
但既然重来一世，我就要让他们血债血偿。
温珣怕路途遥远，专门开了直升机来接我回家。
而冰蛇一穷二白，只能带着阮思妍走路回去。
阮思妍千金之躯，刚走了几步，脚就出了血泡。
而我在直升机上看着阮思妍和冰蛇的身影越变越小，不由想起了上辈子受的苦。
温珣察觉到我神情的异样，掏出了怀里的钥匙，郑重地交给我。
「青黛，既然你愿意跟我结契，那我的命就是你的，这是金库的钥匙，家里的一切都由你支配。」
「你真的要把自己的金库都交给我？就不怕我乱花？」
「你是我的妻子，你要花，总有你的道理。」
从来没有人这么对过我。
因为我出生时，乌鸦乱飞，爸妈视为我不详。
所以处处偏心姐姐。
家里好吃好喝的都紧着姐姐，就连出嫁这种大事，也是先为她筹谋。
上一世出嫁之后，冷凛更是视我为草芥。
他脾气不好，我日日为他洗衣做饭，可他只要一不高兴，就会打我，抽我。
他的蛇尾又硬力又大，盘住我的时候，我完全动弹不得，只能任由他折辱。
从来没有把我当成一个人看，更别说当成妻子了。
但现在温珣，竟然说，我是他的妻子，要把整个家都交给我。
我心底一暖，伸手反握住了他温珣的手。
他就像是一个太阳一样，时时刻刻散发着温暖，我的心被他整个暖化了。
温珣住在一个城堡里。
他带我去看金库的时候，我被惊得全身是汗。
他的金库真的是字面意思，金子密密麻麻的堆满了一整个仓库。
上辈子阮思妍到底是怎么把这么金子花完的？
我这辈子从电视里看过的金子都没有这么多。
我知道温珣有钱，可不知道有钱到这种地步。
我跟温珣又确认了一下：「这么大的家业，你都要交给我？你确定？」
温珣眼中全是笑意。
「当然了，我都说了嘛，你是我的妻子。」
温珣给了我满满的安全感。
既然如此，那我就要大展拳脚了。
我先让温珣取出一千斤黄金打造了一个地库。
这个地库四周有上百台造冰机在工作，每天会生产上千斤的冰，来保证地库的温度。
上一世我确实也享受了一些冰蛇的福利。
他是极寒体质，只要是他待过的地方，就能保持十度左右的温度。
所以跟他住在一起，我完全受到高温的干扰。
但被他们赶出去的时候，外面的温度已经到 60 度了，脚落在地上，鞋底的胶都会融化。
人在太阳下站不了一会儿，头顶就会冒烟。
我是被活活热死的。
那种热还是让我心有余悸，所以买起制冰机来毫不手软。
温珣没有任何犹豫，甚至没有问我要干什么，就立马吩咐管家去做了。
光有冰库还不够。
高温末世来的时候，不仅会停水还会停电，这些都要提早准备，而算算时间，高温末世也就只有一个月了。
所以我又取了一千斤金子去置办太阳能，用来发电。
然后又叫人凿了一个水库，里面装满了水，即使三年没水，也不愁用水了。
看着我在家大兴土木，温珣还是什么都没说。
我也没有告诉他，我是重生回来的。
虽然温珣样样依着我，可谁突然一听这种事也会觉得怪异，甚至还会觉得我疯了。
这么好的温珣，这辈子我一定要好好抓住。
除了这些，我还置办了很多容易储存的食物。
考虑到温珣的性子，怕他到时候想要救济人，每种食物我都备了很多的量。
当然也备了很多火狐爱吃的食物，他爱吃肉，鱼虾什么的，我都备了十个冰柜。
温珣看着我备了一个仓库的吃食，依旧没有说什么，只是每天早出晚归。
我心里有些忐忑，想着要不要跟他坦白。
毕竟我最近花钱如流水。
再好脾气的人，看着我这么挥霍，总还是心里有隔阂吧。
这天我特意早点回家，回来的时候，带回了上千只鸡。
我想要在家里养鸡，也不知道末世会持续多久，能备的我就多备一些。
但我小瞧了一千只的噪杂程度了，整个城堡里，我寻遍了，也没找到合适养鸡的地方。
我正发愁的时候，温珣回来了。
我有点不敢看他，这些鸡叽叽喳喳的，到处乱飞，我已经麻了。
温珣看着这么多鸡也愣了。
但很快他就反应过来了，命人去打了一个巨大的鸡笼子。
把鸡全部关了进去。
等把这些都处理完之后，他给了我一张五千万的支票。
我问他什么意思，他有些害羞地挠挠头：「我看你每天都在买东西，怕你的钱不够花，所以就想办法出去再弄了一些钱。」
「你看看够不够，如果不够的话，我明天再出去赚。」
我忍不住冲上去抱紧了他。
不同于冷凛的冰冷，他全身滚烫。
「够，够了，有你就足够了。」
「温珣，我绝不负你。」
温珣被我这突如其来的表白搞得耳朵都红了，紧紧抱住我，不知道说些什么好。
良久，他才支支吾吾地说：「青黛，你要多少钱，我都给你赚。」
在温珣无条件的宠溺下，我很快就置办好了东西。
吃的，用的，水、电、空调、冰箱，但凡一切末世能用到的东西，我全都备好了。
我甚至还准备了一些小孩子穿的衣服，奶粉，辅食，奶瓶，奶嘴什么的....万一呢...温珣看着我准备这些的时候，从身后抱住了我。
「你说我们生的孩子，要是像你一样美就好了。」
我知道的，我并不如阮思妍美。
可在温珣眼里，我是他的妻子，我就是最美的。
如果没有高温末世，我和温珣就这么平平安安地过一辈子，那该多好啊。
不过看着满城堡的物资，还有固若金汤的冰库，地下室，我安全感满满的。
温珣，既然你信我，我绝不辜负你。
算算时间，末世马上就来了。
我派人打听了一下阮思妍和冷凛那边的情况。
上辈子冷凛没被饿死，都是靠我末世之前，日日出去做工，攒下了不少吃食。
阮思妍知道末世高温的事，也提前准备了一些物资。
但冷凛并没有钱，她也就只备了少量的食物。
她也不慌，她还指望着等末世来了，狠赚一笔呢。
上一世，她就数落过我，干嘛不用冷凛天生极寒的身子去赚钱。
这种身子，能制冰，能降温，在末世不知道赚多少钱。
我只当她在痴人说梦。
就冷凛那性子，谁用谁赚钱，还不知道呢。
我倒有些期待了，等真到了那天，这对上一世爱得难分难舍的壁人，会如何自处？
末世高温来的那天，跟上一世一样，气温是突然上升的，没有任何一点铺垫。
一大早温珣就热得不行，即使他是极热的体质，也热得不行，舌头一直吐在外面喘气。
我拉着他直接就去了冰库。
冰库里堆了足量的冰，而且还有制冰机 24 小时工作，是恒温的。
很快温珣就舒服下来了，冲我高兴地摇尾巴。
我窝在他的尾巴里，舒舒服服睡了一觉。
等醒来的时候，温珣正目不转睛盯着我。
「看什么？」我被他盯的脸红。
「我在想，你是不是早就知道了，所以提前买了这么多鸡，备了那么多吃食，还有高温时要用的东西。」
「如果我说，我做了一场梦，梦里有一场高温末世，你会信吗？」
我还是不敢跟温珣说自己重生的事，试探着看温珣。
我没有被爱过，所以对一切都小心翼翼。
生怕梦醒来，现在拥有的一切都会消失。
但还好，我遇见的是温珣，他紧紧抱住我，跟我说：「信，只要是你说的，我都信。」
说着，温珣的吻就轻轻落在了我的耳畔，说我买了那么多婴儿用品，我们要抓紧时间把这个用掉...和温珣在地库里待得很舒服。
因为我准备齐全，衣食住行全都不用操心，倒有了与世隔绝的安逸和舒适。
但温珣看着满冰柜的食物，欲言又止，最终没有向我开口。
我看穿了他的心意，问他是不是想把食物拿出去给人。
「镇上的阿婆平时挺照顾我的，昨天晚上我偷偷出去看了一下，她每天只能吃半个馒头，明天就连馒头也没有了...」「还有孤儿院的那群小家伙，他们都快没水了，之前大家还能去打些井水，但现在连河都干了...」「青黛，你知道的，我能有今天，都是镇上这些人帮忙，我是吃百家饭长大的...现在我一个人在这里享福，他们在外面...」温珣说着眼眶就红了。
前世阮思妍跟我抱怨过。
她觉得温珣太过优柔寡断了，乱世下，还敢拿自己家的粮食出去救济。
这一救济，全镇的人都赖上了温珣，最后几乎是用抢的，把温珣家给抢空了。
他们没有吃的了，阮思妍怕被渴死，直接杀了温珣取血喝。
温珣自觉对不起阮思妍，所以也没有反抗。
上一世听到阮思妍说出这些事的时候，我只觉得阮思妍可恶。
但这一世因为跟温珣有了这些牵绊，就更加恨阮思妍了。
我也怕重蹈覆辙，但也深知温珣的性子，让他直接放任不管，自己躲在这里，他肯定是不安心的。
所以在修建这个冰库的时候，我多留了一个心眼，冰库外面其实还围了不少防弹钢板，把整个地库围得水泄不通。
就算到时候发生暴乱，也不至于说我们没有藏身之地。
温珣要做好事，我不拦着。
但也交代了他，只有天黑才能出去，趁黑把食物放在人门口，不能张扬，让任何人知道，他有食物和水。
我囤的食物本来就多，而且还养了一千只鸡，这些鸡每天还会下蛋。
所以随便温珣造。
他让我随意造他的钱，我当然也要随他的心意。
温珣没有想到我会同意他出去做好事，兴奋地抱着我转圈圈。
晚上出门的时候，我还给温珣备了一些武器，全是末世之前囤的，以防万一。
我知道末世里，人心不可测，为了一口吃的，兄弟反目的太多了。
再三交代了温珣的安全之后，才放他出了门。
温珣站在门口冲我挥挥手，让我放心，他一定会安全回来的。
温珣偷偷去救济了之前帮助过他的人，因为做的隐蔽，倒也暂时没人发现。
而且我按有监控，能提前知道是他回来，给他开门。
温珣也算小心，回来的时候，再三确认没人了，才敢靠近地库。
温珣回来之后，满目愁容。
我知道看到外面的疾苦，他这么心善的人，一定于心不忍。
但也没办法，晚上让他偷偷出去送点吃的喝的，已经是我们所能做的最大努力了。
而且就算是这样，也很冒险。
温珣不是不听劝的人，在分析利弊之后，答应我，每五天出去送一次吃的，其他的再也不管了。
日子一天天过去，温度也越来越高。
而前世我并没有活这么久。
所以高温会持续多久，我完全不知道。
但我备足了食物和吃食，除了每五天温珣会出去一次，让我有些提心吊胆之外，日子倒也过得平顺。
这天晚上又到了温珣和我约定好的日子，他又要出门了，一早他从冰柜里拿出了不少冻的鱼虾和肉，还背了两大桶水。
他边收拾，边夸我筹谋得当，这个家交给我，真是没交错。
「跟你结契是我做过最对的事。」
「我也是。」
正当我检查他的武器时，负责监控城堡门外的监控响了起来。
我急忙去了监控台。
竟然是阮思妍和冷凛。
城堡的人，我们一早就遣散了，现在整个城堡空无一人。
阮思妍走到门口看着空荡荡的一片，有些奇怪。
但她还是拉着冷凛往里走。
高温一来，也有不少人想来城堡看看，能不能捡一些漏。
但都一无所获，一早我就把吃的，用的都搬到地库了。
而我的地库入口修的十分隐蔽，只有我和温珣知道。
但我还挺好奇阮思妍和冷凛为什么会来这的，所以让温珣先不着急出门，看看他们要做什么。
但温珣有点犹豫，想要请他们进地库。
「毕竟是你的亲姐姐，而且这地库是你修的，你想要怎么做，我没意见的。」温珣以为我是怕他多想。
这傻子。
我弹了他的脑袋一下，跟他说起了上一世的事。
「夫君，你还记得我跟你说过我的那个梦吗？我梦见了有高温末世，然后就应验了。但其实还有一些事我没跟你说，其实...」我把上一世发生的事完整跟温珣说了一遍。
温珣听完之后，沉思片刻，摇摇头。
我以为是他不信，但很快又找借口，也正常，毕竟任谁也会觉得这只是一个梦。
但没想到温珣下一秒竟然说：「对不起，让你在梦里受了这么多苦，我应该早点来的。」
「你做事从来周全，而且你说的高温也应验了，怪不得你一直嘱咐我出门要小心，也是怕梦应验吧。放心，这辈子有我在，不会让他们再伤害你的。」
说着温珣就紧紧握住了我的手，也不再提让阮思妍他们进来的话了。
我本来以为说服他很难，但他从来都是无条件地站在我身边。
「我以为，你不会信的？」我的眼泪在不知不觉中流了下来。
温珣瞬间就慌了，立马给我擦去了眼泪，跟我承诺到：「我说了，你是我结契的妻子，这辈子，我肯定只听你的。」
