你是吉六市最后一个人类……
三天前，大规模流感病毒突然爆发，医院收治了大量病人。
病毒的进化速度极快，医生对这种新型流感束手无策，病人们开始神志不清，并逐渐失去生命体征……
三天后，狂暴的病人，不，应当是丧尸，它们冲出了医院，冲上街头，商场，学校……再坚固的钢铁大门在数以万计的物理作用力面前都变得不堪一击。
病毒完成了进化，通过撕咬传播，一个普通人不用三十秒就会转变成六亲不认且力量巨大的丧尸。
短短两个小时，城市沦陷了。
而你，一名敬业的水管工，事发时正在深水井中施工。当你被马路上的汽车碰撞声惊扰而爬出井壁，眼前是恐怖电影般的密密麻麻的尸群，你大惊失色，甚至忘记了逃跑。
回神的功夫足够丧尸冲过来把你撕裂十次，摸着完好无缺的身体，你似乎发现了丧尸不去袭击你的原因。
很简单，看看身上的气密性工作服就知道了。
备用的氧气瓶半小时前就已经用完，后背上最后一瓶氧气的储量已经快要见底，驾车对你太过于冒险，鬼知道碰撞跟噪音会不会刺激到丧尸。
好在你施工的地方离公司不远，轻手轻脚的从面目可怖的尸群旁绕道穿过，你回到公司大楼。
整栋大楼空无一人，不过狼藉的地面跟凝固的血渍证明这里发生过一场由丧尸主导的饕鬄盛宴。
顾不上给大伙哀悼，你锁上所有出口，去到储存室。
笨重的工程服加上缺氧令你筋疲力竭，快要窒息。但你来不及休息，更换氧气瓶后，你得先办一件要紧事，建造一个完全密封的空间。
你需要进食，排泄；一定要确保自己脱下工程服后不会吸引来大批的丧尸。
塑料、保鲜膜、胶带、喷枪、强力胶……
你用手头能找到的一切材料改造出了一个太空舱样式的房间，去员工食堂拿来了充足的食物，水；一套备用的工程服，以及足够的氧气罐。
把氧气罐的阀门调节到合适的位置，确保房间内的氧气浓度不至于使你产生不适。出口处设置了五个相连的密闭节点，出于谨慎还涂抹了大量的消毒水和油漆。
再三检查后你小心脱下头罩，拿在手中静等了半个小时，确认不会吸引来丧尸，这才把工程服也脱下来。
急忙拿出手机想打给家里，却发现没有信号，网络自然也无法连接。着急也无可奈何，你吃了点面包，躺在黑暗的房间稍作休息。
精力恢复后你开始制定详细计划。
水电早就停掉了。打开手机屏幕，借着微弱的亮光，你拿出纸笔，对照着地图写写画画。
即使电话打不通，你也要回到福禄市的老家确认父母的生命安全才行，亲情是单身的你最大的牵挂。
福禄市与吉六市分属两省，老家的位置距你约九百公里左右，单靠走路身上的氧气罐是绝对撑不到的，至少要有一辆小型货车。你要携带至关重要的氧气，食物，以及水。在那之前你需要知道丧尸的特性，事无巨细。
首先，你要测试丧尸对不同刺激的敏感性，你穿上工程服，拿着纸笔走上马路，把一个闹钟放在离丧尸不远的地方，躲进大楼。
一分钟后，设定铃声响了，你仔细观察尸群，它们没有任何反应。
音量渐渐加大，约莫到了四十分贝的时候，距离闹钟两米远的丧尸有了反应，开始慢慢聚拢过去，当音量超过六十分贝，周围约半径十五米左右的尸群动作开始变得急躁，并快速的向中心移动。
不多久，闹钟就再也发不出声音了。
还好之前没有发出太大的声音，你庆幸着，记录下重要的讯息。
然后是物理接触。你站在楼上，将书本丢在丧尸身上，反应微弱。换成木块后丧尸被你砸的一阵趔趄，露出了明显的攻击性，却因为找不到来源而乱跑一通。
公路上横七竖八的汽车已经很让人头痛了，丧尸又对声音跟触碰如此敏感，驾车离开恐怕是不可行了，你皱起眉头。
接下来是热量。丧尸对火焰没什么反应，任凭身上的汽油熊熊燃烧，直至化为一堆焦炭。你找到一个批量清除丧尸的方法，只是没太大必要，当务之急还是回到老家。
随后是强光照射。白天，丧尸对高亮探照灯突然亮起的刺眼强光毫无反应，黑夜也是如此。
这倒是个好消息。
最后一项，也是最重要的，气味。
工程服的气密性救了你一命这毫无疑问。但你必需要知道丧尸对气味的敏感性到了什么程度。
首先，你将自己的排泄物包裹住，摔破在马路上。
……
丧尸没有反应。
恩，意料之中。
随后是汗液，唾液，毛发，指甲，血液甚至你还撸了点自己的精华……
还是没有效果。
难道不是因为身上的气味?是因为我本身就可以免疫丧尸的注意?不对！这种龙傲天的设定完全没有科学依据， 肯定是落下了什么！
你绞尽脑汁思索着，始终没有结果。决心弄明白的你做了一个大胆的决定。
站在顶层的高台上，你长舒了一口气，轻轻摘下面罩。
一秒～两秒～三秒～……
二十秒之后，地面出现了骚动，无数的丧尸被你吸引而来，不停向你脚下的墙面靠拢，一层压着一层，聚成了一个肉山，越来越高。
你目瞪狗呆，好在你的智商还没有下线，连忙带上面罩，躲进密封舱。
尸群散去了。
你还是不知道丧尸是被身上的哪样物件吸引来的。可你至少能确定一点，自己没有超能力，在室外脱了工程服就可以跟普通人一样很快见到上帝。
实验过程从头到尾都没有一只丧尸发出过嘶吼声，它们反馈给你的只有令人沉闷的巨大压迫力。
从丧尸超强的的搭人梯能力来看，几乎是不会有如自己一般幸运的人类了。你越发的担心起父母。
丧尸观察手册的编辑先告一段落，你开始着手计划赶去福禄市。
虽然没办法驾车，但你并不会因此放弃。哪怕只能一步步走你也非要走回去不可！
公司临时存储的氧气罐勉强够你日夜不停使用两周，而运送氧气的总部远在千里之外。
好在命运又一次眷顾了你，你在附近的冶炼厂幸运的找到了一台大型工业制氧机以及几台备用发电机。
沿着地图，你开始建造密封据点，围绕吉六市到福禄市的路线着手，据点的所在就是街道旁的便利店，那里有充足的食物跟用品。
充满液氧的铝罐足够你在路上步行六公里。但出于谨慎，你还是按照相隔最远五公里距离的标准设置据点。
拿着装修工具，用小推车带上备用的氧气罐，你开始动身。
首先你用油漆标记好便利店的位置，用闹钟把残留的丧尸引出，然后悄悄溜进，锁上大门，不发出一丝声响的将整个房间从内部严实封死，改造的滴水不漏。氧气罐固定在在安全的位置，照明工具使用可拆卸电池的LED灯。第一个占据点完成，随后是第二个……
连锁堡垒改造计划，开始了。
……
这一天，你遇到了点小麻烦，当时你正在建造一个新据点，失手碰掉了一扇本就开裂的玻璃幕墙，碎裂声引来了一只丧尸，体型小巧，背着书包。生前应该是个小学生。
丧尸小鬼向你慢慢靠近着。闹钟刚刚用完了，时间紧急，不能耽误。你用水果刀猛地戳进了它的眼窝，这是你第一次杀人，不，是杀丧尸，不太成功。
眼球被插烂，但是它的大脑依然完好。矮小的身体剧烈的挣扎，上下颚大力的咬合，挨上一口你的工程服绝对会连着肉被咬掉。
惊慌之下你胳膊一用力，水果刀整个没入它的眼窝，刀尖刺穿颅骨露了出来。
确认它彻底死透，来不及清理尸体，你大脑一阵警觉。
隔着尚未封死的玻璃帷幕，乌泱泱的丧尸的扑了过来，冲破了你锁好的大门，疯狂抢食着地上残破的丧尸脑袋。
丧尸涌进房间的刹那，你回想起了曾站在高台摘下面罩那一刻，两者似曾相识。
你蜷缩在墙角，一动也不敢动。
直到尸群散去，你看到地上的丧尸小鬼只剩下躯干，碎裂的脑壳散落在地上，内中不知去了何处。
恐怕是被吃掉了吧。
这个据点算是彻底废掉了，大部分的食物都因为刚刚的骚乱而损坏，连墙壁都被撞出了裂缝。
不过你知道吸引它们的气味是什么了。
计划开始的第一周，你建造了二十个据点。第二周，十五个。第三周，只有六个。
制氧机过于庞大，只能放在冶炼厂内。随着距离越拉越长，大半的时间都用在了往返充盈氧气罐上，新据点的建设速度越来越慢。
氧气罐的供应数量也渐渐跟不上了，没办法，你又花了更多的时间在据点的楼层顶部搭建全密闭的绿植棚，铺一层防水布跟泥土后直接把绿化带的草皮移植了过去。顶上用支架铺设结实的聚氯乙烯薄膜。空余的地方用太阳能板给蓄电池充电，白天靠阳光照射，晚上或者阴天的时候就用高瓦数电灯提供光照。电池用完就换成燃油发电机。为了防备特殊情况，你还在每个据点里准备了可以产生足量氧气的过氧化物以便不时之需。
十五平米的草地加上二十四小时充足光照，足够你呼吸使用了。闲暇时间你还用自己的排泄物当养料种了一点蔬菜。
搭建绿植棚大大消耗了你的时间和精力，不过相应的，你返程为铝罐充氧的次数也减少了。时间一天天过去，四个月后，建造了三十七座密封据点跟十二个楼顶绿植棚的你成功的到达了吉六市与福禄市的交界处。
你停下脚步，面前是一堵近六十英尺高的钢铁墙壁，突兀的横跨在马路上。直直延伸到两侧，一望无际。
这墙……
是什么时候建的？
你惊诧不已，这时，你看到了我。
站在你眼前的巨壁上，身穿防化服手中持枪的士兵。
“退后！”
我说。
“再敢往前走一步我就开枪了！”
“你是活人！哦，对不起…天呐，我终于见到活人了”你小声说着，生怕吸引到周围的丧尸。
——  嗖  ——回应你的只有一发子弹。
“退回去！”我将子弹射向你身前的地面。面无表情的喊到。
你急忙倒退两步。
“我没有感染病毒！你看，你看我，我很健康！这墙…这墙是用来围堵丧尸的对吧！墙那面，那面是不是没有丧尸？我的家人，我的父母都在那边，让我过去！求你了！”
你声嘶力竭的喊着，我皱起眉头。
“你的家人很安全，外面的世界一切正常。病毒只在城墙内爆发，根据命令我不能让你出去，这是我唯一能告诉你的，很抱歉。”
丧尸慢慢被你吸引而来，没办法，为了躲避丧尸，你只好先行离开了。
墙壁后的情况过于复杂，很难说清到底发生了什么。作为士兵，我们只能严格执行上级离开之前下达的三项任务。
［确保墙壁整体的安全。］［绝对不得让任何人出入。］［配合即将到来的科研人员进行研究。］“尽量避免伤害无辜”我又给自己加了一条。
之后你又来到我面前多次，尽管每次都是无功而返，但你并不死心。你不断的从城市四周的方向小心靠近墙壁，只是每次都会有全副武装的冷漠士兵用消音子弹将你逼退，约莫一百米处就有一个。两周的仔细观察后，你可以百分百的确定，这堵围墙完整的环绕着整个吉六市。
屡次沟通无果的你开始越发的暴躁，没有一个士兵回应你的问题，你对墙壁外的情况完全没有眉头。
你爬上高楼，试图用望远镜瞭望家乡。
视线里只有一片模糊，距离实在太过于遥远了。
也许那个士兵说的是真的，爸妈他们都平安无事！你开始自言自语的安慰自己。
一定是的！城墙只围住了吉六市，这说明丧尸病毒只在吉六市爆发，外面现在一定是安全的！
你的眼神变得坚毅 。
一定要出去！你默默想着。
第二天，你悄咪咪的选了一个城墙士兵视线看不到的死角。拿着工具向下开始挖掘……
你将大部分的据点跟绿植棚弃置不用，只留下供氧路线到挖掘点的必要几处。一个月后，你挖到了墙壁的钢铁地基，你开始贴着墙面向下开掘，四米五米六米……
你越挖越深，到了十多米的时候，连地下水都开始涌出，但墙基依然深不见底。
真的没有办法了。
绝望的你回到超市据点。
躺了足足两天，直到氧气将将耗尽你才振作起来，修复了弃置的绿植棚，你扩大了种植面积，从园区挪来了果树。抓了几只小鸡仔甚至从人工湖里捞了几斤鱼虾……
你过起了在楼顶养鸡养鱼种菜的日子，俨然一副世外高人的状态，你似乎又重新燃起了生活的希望。
不久之后，直升飞机载着科研人员赶来了，据他们称，另一驾搭载研究设备的货运飞机不幸于半路坠毁，原因不明。失去了设备他们根本无法展开研究，最近可用的科研站唯有在五百余里开外的东鞍市。我们用高强度塑化箱为他们捕获了几只丧尸，供他们带过去研究。毕竟，整个世界也只有吉六市还能找到丧尸了……
目送科研队乘飞机离开，我同工程组的队员们回归各自的岗位，继续守着这寂静无声的死城。
……
病毒爆发到现在已经半年多过去了，此时已是冬天。
你变得越发的忙碌，也许是天气过于寒冷的原因，我用来监测你的几只仿生纳米昆虫先后出了故障，亮了两百多个日夜的监控屏幕熄灭了。
虽然不知道你在干些什么，但确保你的行动不危及墙壁也是自己的职责之一。
我站起身，拿出几只新的机械仿生昆虫。
某种程度上来说你比我们要自由的多，至少你还可以在整个城市自由移动，而我们只能蜗居在冰冷的城墙上…
沿着宽厚的墙顶走着，我启动机器的开关，让它们沿着地图飞往你的据点所在。
屏幕亮了起来，只是哪里都没有你的身影，尸群不知为何都扎堆了起来。背着枪在墙头踱步，我感到阵阵不安。
这时，我看到一只肥胖的丧尸向墙壁蹒跚走来。很平常的事情，我没有开枪。一会儿它就会自行离开了。
肥胖丧尸就这么直直走到墙下的一处掩体后。
有点不太对劲！
我控制着摄像昆虫飞向掩体后，看到肥胖丧尸在从肚子里向外掏着什么东西，随后用力扔向了墙壁……
我感到地面传来微弱的颤动，远处的地平线似乎慢慢拔高了起来……
什么地平线！明明是浩浩荡荡的丧尸大军！
肥胖丧尸是你扮成的！你扔的那是…丧尸的脑浆！
监控屏幕前你脱下身上的丧尸外皮，穿着你那身老旧的贴满胶片的工程服，你转过头，我看到你的眼睛布满血丝，隔着摄像头死死地盯着我…
你一定是疯了！
我脑子里嗡嗡作响。
就算现在杀掉你也来不及了。急忙联系周围驻扎的士兵，手指颤抖着将机枪子弹上膛。
决不能让城墙在这里被突破！
轰隆隆隆……
尸群涌了上来，开始漫上墙壁。
“投掷手榴弹！”
“火箭筒！快！”
“上来了！它们上来了！射击！”
“我这边火力不够，请求支援！”
“…！…！”
对讲机里充斥着杂乱的呼喊，局势眼看就要失控。再怎么说固守城墙的也只是一帮未经战术训练的工程新兵，怎么可能有应对这种诡谲灾难的能力?!我头痛欲裂，只顾不停的射击。
“来不及了，墙壁被突破了！”一个士兵惊慌的喊着。
丧尸涌上了墙壁，战友们被淹没在尸潮之中。
我心如死灰。
完了，全完了，它们出去了……
“我的防化服破了，你们快点离开，不要被丧尸……啊！！…”
“痛死了，谁给我个痛……”
场面一片混乱。
砰！！！
火药箱不小心被流弹引爆，爆散的弹片击中了我的胸口，我跪倒在地上，任凭丧尸撕咬着我的躯体，将我扯下了墙壁。
濒死前我看见了你，你从掩体后走出，来到了我的面前。
“混蛋，你根本不知道墙的另一面是什么……”
我蠕动着嘴，无力的对你呵斥着。
“……”
你说的什么我已经听不清了，身体被扯的七零八落，痛觉已经消失，脑子里只剩无尽的空虚与疲惫，我闭上了沉重的眼睛……
===================================我是吉六市最后一个人类。
丧尸病毒爆发之初，我幸运的活了下来，并找到了应对丧尸的方法。
只要隔离自身的气味尸群就会视我于无物。我在城市各处建造据点，期间也会在附近寻找幸存者，只是每次都无功而返。
我想回家，我想见我的爸妈……
边界处不知什么时候建了一堵高墙。我试图翻过去，城墙上的士兵拦住了我，他们只告诉我我的家人很安全，但是不让我靠近，也不跟我沟通。
我很诧异。
为什么？我明明没有感染病毒，我跟他们一样都是正常人。士兵们非但不回应我的疑问，甚至还向我开枪……
我没有放弃，地上不行，那就地下。
……
墙基太深了，泥浆快要淹没了我，还是没能探到底部。
我被彻底困住了。
被我的同类。
绝望的情绪充斥着我的大脑，我回到超市据点。躺在床上将近两天后，我勉强打起了精神。
那个士兵应该没有骗我，墙壁既然只围住了吉六市，这说明病毒很大可能只在墙壁里爆发，外面是安全的！父母也都活着才对！
只是为什么这么久过去了，政府怎么还没有派人进来搜寻幸存者？怕我携带病菌还可以理解，但至少也应该清理丧尸吧？
不管怎样，父母既然都平安无事，我也要好好活着才是，再说他们总不能困我一辈子吧。我安慰着自己。
之后的日子里我开始从城市中心向外拓建据点跟绿植棚。
从商场搬来了电视跟投影仪。网络随着信号一同消失了，我推测应该是墙壁的原因导致，只好又去了抄了趟光碟商店……躺在沙发上喝着肥宅快乐水，我想我开始慢慢适应一个人的生活了……
……
最近鸟儿真是越来越多了，几乎到了遮天蔽日的程度，这真是超乎常理，莫非是被丧尸吸引来的?我摸不清头脑。
只见它们牢牢站立在尸群头顶跟肩膀处，有的甚至筑起了窝，配上一张张灰白呆滞的表情，那怪异的画面不禁让我屏息。
……
开裂的水泥马路上，一只哈士奇叼着自己的战利品 ～ 一只断气的老母鸡，昂头晃脑的从尸群中穿过。
丧尸的食谱里似乎只有人类。
真是可怜的小家伙。我将失去母亲的小鸡仔抓进了麻袋。
也许我还可以再养几条鱼。
……
把自制的地笼置入水中。
湖底似乎有什么在不停晃动。我低下头细看，嚯！人工湖里的景象着实让我吓了一跳。近百数目的丧尸陷在湖底的淤泥中，有的露着肿胀的上半身，有的只露出了头，陷的深的只剩两只手臂在水中伸展。
如海草一般。
……
深夜，于睡梦中，我被直升飞机的噪音惊醒。
发生了什么？我急忙穿上密闭服，关闭手电筒，借着朦胧的月色，悄悄潜至马路上。
顺着尸群行进的方向，很容易找到了飞机的落脚点。
一架银白色的直升飞机停在宽阔的墙顶上，发动机已熄火，尸潮尚未成型就散去了。我隐在墙沿后，用望远镜仔细观察着。
飞机上走下了几个身穿白色隔离衣的人，看不出性别，他们在跟城墙上的士兵交谈着些什么，距离太远了，我听不到声音。
过了片刻，只见几个士兵将两个笼子一般的容器用电缆下放到地面，瞬息后又拉了回去。里面已经有了两只丧尸。
做这种事只有一个解释，他们是要对丧尸进行研究 !我心中一紧。
居然专程赶到吉六市捕捉丧尸，墙壁外面果然没有爆发病毒。这么想着，我不禁松了一口气。
封锁一整个城市这么大的事情，外面不可能瞒得住吧。只希望父母不要因焦急而伤心就好，我不禁想到。要是能给他们报个平安就好了……
飞机并没有停留太久，约莫一刻钟后就带着丧尸离去了，沿途地面又是一片混乱，飞机经过墙头时似是要聚成的尸潮看的我一头冷汗。
……
天气有点冷了，我准备到楼顶绿植棚里煮点火锅暖暖身。发电机却不合时宜的坏了。
我自认也曾是机械物理的专业户，这点问题难不倒我。
将发电机一一拆卸开来。控制器，燃油机，蓄电池……都没有问题。
原来是安全阀跳了，我轻轻合上。
嗡～嗡～嗡～发电机开始正常运转，我回到桌子前大块朵颐。
呲！——  呲呲！！——剧烈的电流声突然响了起来！
电压过载了！不等我反应。
嘭！！!
电磁炉负荷不了凶猛的电流，爆炸了。剧烈的电磁波令我一阵眩晕。
吱———不只是爆炸声，我还听到了别的声音。
扭过头，我看见一只拇指大的甲壳虫从棚顶掉了下来。
我捡起它随手就要丢进垃圾桶。
不对。这个手感跟重量，绝对不是甲壳虫该有的。曾经在林区收集过甲壳虫的我对这一点十分了解。
忍住身体的不适感，我将甲壳虫小心摆放在桌前的聚光灯下，仔细研究。
果然！
在它的翅膀下露出了一枚小小的螺丝孔。拧开甲壳后，复杂而精密的电路暴露在眼前。
他们在监视我的一举一动，但我并不感到生气。这个小东西带给了我巨大的惊喜。
整个城市从病毒爆发开始就没有了任何可传输的信号，我也想过是城墙的原因，不过士兵既然能通过这个小机器远程监视我，那么墙壁上肯定有信号基站存在！
接收器因刚刚的电磁脉冲而损坏，不要紧，我可以用手机的无线通信模块代替。
仔细的拆卸线路，我找到了信号传送器，一块玉米粒大小的集成芯片。借助它我就可以通过墙上的基站转接到外面的网络。
将芯片连接到电脑，我开始用病毒程序破解基站的暗码。
整整48个小时的不眠不休。
成了！我连接上了外面的网络！
用网络电话打给家里，能听到的只有无法接通的提示音，连几个发小家也是如此。我感到阵阵不安。
对了！我记得老爸为了防贼特意在客厅安装了监控摄像头！
在手机上输入老家的IP地址，密码爸妈一直设置的我的生日。
登录上监控页面。
不知道为什么无法看到实时画面。我只好打开监控视频记录，调到吉六市病毒爆发的那一天。
［五月十六日    老家］早晨，爸妈他们老两口吃完早饭，手牵手坐在沙发上，不停的眉来眼去着。
一把年纪了还这么腻歪，可把我恶心死了。我偷笑着。
过了一会，老妈不知去卧室拿了什么东西，做到沙发上不停的在手中摩挲着，不一会竟哭了起来。我拉近画面，想看看是什么东西。
唔，是离家之前老爸为我拍的相片。
想到这我不禁默然。当初自己居然会因为嫌弃父母过于唠叨干涉自己的生活就毅然跑到外地工作，甚至整整一年不曾回家，真是有够混蛋！
画面上，老爸在一旁不知所措，只会轻轻拍打老妈的背部安慰她。
蠢老爸，这么多年了还是老样子，学不会哄女孩开心。隔着屏幕我都替他感到着急。
过了一会儿，老妈似乎躺在沙发上睡着了，老爸轻手轻脚去卧室拿来毛毯，为她盖到身上。
这时，我看到老爸后背猛地一僵，站直了身子，老妈也惊醒了过来。
老爸似乎对着玄关大喊着什么，监控画面没有声音，焦急的我什么都听不到，似乎是有什么东西试图破门而入，门板已经出现裂缝。我看到老爸将老妈推进卧室，自己用肩膀顶住大门……
不，我看不下去了……
不可能，这不是真的，我不相信！他们在骗我！
泪水兀自流了下来。我瘫倒在地上。
爸妈走了。
一切都结束了。
城市像是一间实验室，而我变成了观察箱里任人戏弄的一只小白鼠……
憎恶的握住监控器，我有了一个计划。
监控设备绝对不止一个，我秘密改造了尽可能多的电磁设备和蓄电池，将它们布置在常待的几个地方，装作若无其事，用电流过载制造强力的电磁波击落了它们，陆陆续续找到了四只机械昆虫。
这应该是所有的了。
时间紧急，我拿出提前准备好的密封袋跟冰镐，去到人工湖上。
湖面已经上冻，透过冰层望去，水下的丧尸似乎在抬头与我对视。
奋力砸着冰面，大雪不停飘落到我的身上。
小心的将一只只丧尸的后脑撬开，把脑干完整的封进袋子里。我注意着头顶，一切步骤都是在冰冷的水底进行，没有一只丧尸被气味引来。
够了。
我返回到据点，拿出提前用橡胶染料制作的丧尸外皮，套在工程服上……
行动开始！
(专栏已更新完毕)
