开个脑洞，写个小说(评论再叫老哥我要拉黑了啊，不，老弟也不行，我是女的······谢谢大家配合）第一夜：康宁市之变那些有经验的年长僵尸自然会避开他走，懵懂无知的青年僵尸会试着靠近他，闻到气味后旋即厌恶地走开。
虽然不知道为什么僵尸不会攻击自己，不过这种情况下的孛儿只斤·钮祜禄·傲天也管不了这么多了。当务之急是如何活下去。
找了一辆性能不错的SUV，车主人就死在旁边， 距离尸体僵尸化还有大概几个小时，傲天从尸体兜里取出钥匙。踏上了求生之路。
第一站是疾控中心，僵尸虽然不会攻击他，但是不能保证不会有新手僵尸咬他一口，虽然这是极力避免的情况，但是还是先给自己来一针破伤风保险，毕竟僵尸是从土里钻出来的，携带土源性细菌的可能性很高。随着人类的消失，城市里大概会有几千到几万只宠物狗会成为饥饿的野狗，到时候得狂犬的几率也会大大提升，所以狂犬疫苗也是必不可少的，现在先打一针，然后将剩下的两针用保温箱带走，下一步就是寻找一个可靠的据点。
傲天走出疾控中心，举目皆是满街的哀嚎，所有人都在疯狂的逃命，成群结队的僵尸开始搭成人梯用钝器攻击低楼层居民的窗户。“他们难道不会乘电梯吗？”傲天对此感到疑惑，随机走进一栋居民楼，里面的景象让他活活吐了出来，电梯里挤满了僵尸，发出一阵阵超重警铃，地上全是尸体鲜血内脏脑浆组成的炼狱场景。
傲天想救别人，但是他没有武器，他不知道如何从拥簇的僵尸堆里突围进去。这时候街上开来了一辆消防车，“太好了，救援来了。”本来稍微放松一点的傲天看到车里坐着的竟是僵尸消防员不禁感到胆寒，原来僵尸还会继承生前的职业属性。
赶紧逃离这里吧！
傲天驱车前往位置比较偏僻的一个大型仓储式超市。那里受僵尸的影响应该较小，路上傲天打开了收音频道，播音员的声音里满是颤抖，但还是把上面的意思传答了下来。Z*F现在是集中所有战备力量确保加油站、燃气公司、国家电网、炼油厂等具有危险性工厂的安全，在最后才补充一句会尽全力尽可能多地保障平民的安全。“那就是叫我们自求多福了。”傲天咬咬牙，踩下油门，加速冲向超市，中间由于开得太快还撞飞几个僵尸，好在他们原地复活，也不用报保险公司赔付了。
来到超市以后，所有店员都逃命去了，按照收音机的说法，电力是暂时不会受影响，但是不知道到底能坚持多久，傲天找出了超市所有的汽油发电机，首先是要保证冻库的电力。
傲天花了点时间将超市冰柜里的东西和当天的蔬菜肉类水果等也全放到冻库里去，一层楼，四五间房间都是冻库，冻肉、酸奶牛奶水果蔬菜等等摆的满满当当，甚至都堆满了过道。
看这储备量能吃上个大半年的。冻货吃完以后超市的各类方便食品和干货还可以勉强为继，暂时就不用考虑饮食的问题了。
傲天马上开始思考起据点的安全问题，先腾空几十个啤酒瓶，用停车场停放汽车的汽油灌好了一堆燃烧瓶，放在露天远离火源方便拿取的地方，做应急用。接下来是设置物理屏障，这个部分有点麻烦，傲天准备先准备好紧急物资，包括：砍骨刀、瑞士军刀汽车用的安全锤手电筒（并取下停车场里的一两个氮灯用做雾天备用）电工钳锉刀胶带和电工胶带安全绳硬质塑料桶防油布润滑油锡箔纸（烧烤区有）螺丝刀和螺丝起子、钉子、螺丝84消毒液、漂白剂、下水道疏通剂卫生纸、湿巾公共垃圾桶用的大型垃圾袋牙刷、牙膏、沐浴液、毛巾等剃须刀及刀片.厨房用的去油污剂剪刀、园艺用长剪刀便携的镜子卫生巾和安全套（吸水和携带油剂用）保温壶、保温饭盒、勺子、叉子打火机、火柴、蜡烛电池、充电宝针线、放大器橡皮筋（用处见下文分解）准备好这些东西，傲天觉得缺点什么，需要去一趟商场，可是商场平时人不少，又在闹市区，肯定是僵尸优先攻击的地区。想要过去，最好还是携带武器。听刚才的广播公安系统应该是没有失守的，他们肯定不会对平民提供武器。虽然自己或许可以过去寻求躲避，但是随意行动说不定招惹僵尸过去反倒引起警察的火力，会误伤自己。傲天突然想到，刚才看到一个僵尸消防员，难道消防队已经失守了？傲天赶到消防队，果然全都是僵尸，虽然傲天想不明白有许多战力的消防队为什么会率先失守，不过现在想不了这么多了。傲天进去找到了他需要的东西：消防斧消防毯各种灭火器防火服、防爆服、防毒服、单独的防毒面罩手持电锯锤子液压扩张钳带照明的头盔带氧气面罩的氧气瓶有了这些东西就放心多了，穿上一套防毒服，赶紧驱车前往商场。
果然一堆僵尸在商场游荡，地上全是尸体。来不及检查还有没有活人了，傲天直奔目的地，路上有几个不识趣的年轻僵尸想凑过来闻一闻，都被傲天一锤击倒了，被击倒的僵尸有点生气，起来继续追击傲天，傲天多试了几次，发现深深地锤入脑干才有用，赶紧开辟出一条路来，拿了如下东西：户外双肩包保暖换洗的衣物(包括帽子,内衣,袜子,靴子等)帐篷、睡袋、防潮垫、毯子指南针墨镜、滑雪墨镜折叠式双筒望远镜和高倍的单筒望远镜鱼线和鱼钩、鱼竿露营用的马灯镐紫外线荧光灯拿了出来以后，傲天惊奇的发现刚被砍了脑干的僵尸又爬起来了，看来这样是弄不死他们的，估计要用火或者什么腐蚀性的溶液才能彻底击退他们。不过要是街上都是僵尸直接洒汽油烧掉他们不就得了吗？不知道为什么上面的人还没有这样行动。
傲天顾不得想那么多了，就近到了负一楼的药店拿一些必备的药品：绷带酒精球、酒精喷剂、碘伏棉签创可贴抗生素、抗病毒药物、抗生素软膏、止痛喷雾东莨菪碱（晕车药）抗组胺剂（防过敏）糖皮质激素类软膏维生素止咳糖浆、退烧药、感冒药、止泻药（思密达）马应龙止痛药、头痛粉退烧贴，体温计傲天想了想，拿了一盒抗抑郁的药拿上这些东西，傲天觉得安心多了，出门僵尸也没有过多干扰，甚至有年轻僵尸上前递烟（被旁边的僵尸顺手打落）。
傲天赶紧夺步跑上车，刚才的场景有点毛骨悚然，难道他们并没有死，还能思考吗？还有一个问题，刚才忙着准备东西只是在心底若隐若现，现在在他心头挥之不去：按照现在天网摄像头的数量和军队的力量，在僵尸出现伊始就应该发现并消灭他们，为何到现在还没有听闻什么行动纲领出来？街上仍是熙熙攘攘的僵尸和困在居民楼里瑟瑟发抖的幸存者。报警电话已经占线了，远在故乡的父母电话也是无人接听。想不通的事情太多了，一切在突然之间发生，万千思绪理不出个头来。
这时候一个恐怖的念头冒了出来。
难道这次大规模的僵尸来袭是上面默许的（甚至是刻意释放的），所以救援才迟迟未到？
傲天焦急地又拿出手机试图拨号，这次彻底没有信号了，网络信号在第一波僵尸入侵的时候就没有了。僵尸会知道首先袭击通讯基站吗？想到这个问题可能的答案，傲天就从脚底凉到心里。
这个时候，不远处传来爆炸声。巨大的声响使得傲天低头回避了下，旋即又向火光的方向望去，他看到了比他猜想更可怕的事情：一群僵尸跑去救火去了，而另一些僵尸停下了四处觅食的活动，呆在原地隔岸观火。
难道他们还活着？但是每个围观者的身上都浮现着那种典型的淡蓝色僵尸化标记。他悄悄靠近一个僵尸，问他：“你怎么不去救火呢？”
“最佳群众救援人数是12人左右，我再去会造成冗余，已经报了火警了，问题不大。”
傲天骇得脸色大变，连连退后，他们竟然真的会说话，这到底是怎样的僵尸感染啊。僵尸发现傲天还是活人以后，尴尬地又摇头晃脑起来假装寻找活人觅食去了。
傲天赶紧躲到汽车里，油门踩到底，逃也似地离开了现场。
回到超市据点后，用生菜、圣女果、紫甘蓝、柠檬汁和沙拉酱简单地做了个蔬菜沙拉，配上微波炉加热的超市熟肉和面包，糊弄了一顿就已经是深夜了，白天搬运食物到冻库太累了，也不去想防御工事的问题，虽然对所有问题都感到恐惧，还是在巨大的困意下很快睡着了。
第二夜：居民楼的爆炸声第二天天未大亮傲天就醒了，小心地探视周围确定没有僵尸在附近后，赶紧加热了超市的热狗解决了早饭。毕竟熟食类的保质期很短，因为已经接触了常温细菌环境，冷冻保存也最多保存一个月左右，再说冷冻后化冻被冰晶破坏本身的结构后，口感也不好，所以要抓紧解决掉。
已经确定的是袭击康宁市的僵尸绝不是平时在影视或者游戏里见过的那种单纯病毒性感染的僵尸，甚至连能不能叫做僵尸都为未可知，毕竟他们会说话思考，只是行动模式实在太像只会吃人感染的僵尸了。
他们从哪里来，有什么目的，现在占领了多少国家机器，甚至说是不是已经扩散到别的市区了？或者说本来就是从别的市区扩散而来？毕竟攻占区没有网络，别的地方沦陷了其他地区也不会知道。
打开收音机没有任何有用的信息，还是带着哭腔的主持人传达要民众团结一致抗击僵尸的话语。对事情到底发展到何种地步以及救援何时展开只字未提。
傲天感到很懊丧，他不知道僵尸为何不攻击他，毕竟僵尸会思考，不是单纯靠气味来区分活死人。越想越没有头绪，傲天感到不能这样坐以待毙。他找到一个最近的网吧，果不其然也是没有网络。丧气地傲天陷入沉思，忽然灵光一现，还有卫星电话可以试试。
普通的手机专卖店没有铺货，好在傲天认识一个军事发烧友，自己经营得有一家户外装备店，之前就炫耀式地给大家看过他的卫星电话，被大家嘲笑一年350天都在店里呆着，卫星电话真是派上好大用处啊。
不过这下真要派上用途了。
到了朋友的店里，朋友已不知去向，店门的玻璃残碎一地，哎，希望他能活着逃难去了。傲天心里一阵难受，店里的情况预示朋友可能已经遇难了，因为所有的贵重物品包括手机都零星散落在店里。傲天没费多少工夫就找到了朋友的卫星电话，傲天激动地想着要拨的号，是报警的电话还是父母的电话，激动地按下一个1，发现手机没电了。
在手机充电的间隙，傲天又找到了一个对讲机，朋友就喜欢捣鼓这些东西。傲天顺手就打开了这个对讲机，里面传出了声音：“天景城4栋12-3，求救。重复，天景城4栋12-3，求救。”这是谁？朋友的朋友吗。天景城就在朋友店面后面的街区，傲天打算先去看个究竟。
为了保险起见，傲天带上了消防斧。昨天密密麻麻盘踞在各个居民楼的僵尸已经退潮，不知道他们已经攻向何方，只有几个零散的僵尸在游荡。
电梯还能用，傲天很快到了十二楼。敲了敲门，无人回应。
傲天打开对讲机，"12-3,,我是活人，不过我不建议你听见有人说话就开门，因为僵尸也会说话的，请你自己考虑下，完毕"里面没有动静，傲天注意到防盗门的猫眼好像比通常的要大一些，还在转动······原来是摄像头。对讲机响起来了：“临时密码是9527，请立即开门进来。完毕。”
傲天扫视周围一眼，确认没有僵尸后，打开了门。里面是一个小隔间，还有一扇厚实的钢制门，“这人危机意识还挺强的。”傲天一边心想着，一边又收到对讲机的讯息：“先把衣服脱了。等会会开始喷雾消毒，消毒完了旁边有干净的衣服，换上再进来。”
傲天震惊了，竟然还会有人装修的时候就在玄关预装了喷头，这是什么家庭，重度洁癖吗？
换好衣服后主人家终于给开门了，不过背上竟背了一把长刀，这种管制刀具是上哪儿去买的呢？回头可以找他买一把，傲天一边想着，确认家里没有其他人以后，就把消防斧顺手放在了门边，屋主人见状也从战斗状态放松了一点。不过还是让傲天坐在比较远的地方。
“我叫王法然，是生存狂，所以不用见外，我对大规模的病毒感染已经做好了准备。只是没想到居然真的会有僵尸。”
“我叫孛儿只斤·钮祜禄·傲天。”
王法然瞪了傲天一眼。
“是真名。”傲天只得尴尬地笑笑。赶紧岔开了话题，“他们是不是僵尸还不一定，首先我们不知道他们从哪儿来的，然后这些所谓的僵尸还会说话和推理。”
王法然邹紧了眉头。
“你还看见有其他活人吗？”
“居民楼里应该有一些吧，如果关紧了门窗，僵尸暂时也没有办法的，还有那些大型工厂里肯定还有人，因为电力、水、天然气到现在也没有断。炼油厂也没发生爆炸，说明还在运转当中吧。”
“为什么僵尸不攻击你呢？”
“说实话，我也不知道。”
“是因为气味吗？”
“有可能是的。”
“把衣服脱掉。”
傲天一头雾水，自从踏进这个陌生人的家里，已经是第二次被要求脱衣服了，虽然是特殊时期不过两个大男人还是让人感觉比较尴尬。
王法然一边掏出一个人形塑料袋，一边说：“我有个突围出去的计划，如果成功的话，就需要你的汗液做为迷惑，喷在我身上应该也没有僵尸会攻击了。”
傲天还是不知道这个人形塑料袋是做什么用的。
“快脱衣服，然后穿上这个塑料袋剧烈运动半小时。”
这命令的语气是怎么回事，想要活命的是他，不应该求着我做这么消耗体力的事情吗？傲天心里略有不快。
王法然好像看透了他的心思，解释到：“我能带你找到后援，然后让我们两个都活下去。”
好吧，即使没有后援傲天也是打算能救一个算一个的。就先按照他说的做吧。
“我试过卫星电话了，所有人都联络不上，不是占线就是无人接听。”
在傲天剧烈运动的时候，王法然在旁边开始说起话来。
“你是怎么进入这个无线频道的？”
“哦，我······我在······楼下的户外店······捡到的对讲机。”傲天已经开始气喘吁吁了。
“哦，那个店主是我朋友。”王法然一边说着一边扛出来一箱液体。
“你·····准备·····怎么做？”
“我先利用玄关隔间的喷头将汽油雾化，你进来的时候有没有推进一扇消防门？消防门关上以后楼道就是一个密封的空间，只要雾化的汽油足够多达到爆炸极限，就能把僵尸送上天去。只要”“那·····我们······”“不用担心，隔间的门是防爆炸冲击波的。”
“汽油······有这么多吗······”“有100L。”王法然得意地笑了下。
傲天终于对生存狂这个词有一点认知了。
经过了半小时的高强度锻炼，王法然收集了傲天的一罐汗液。啊，那可真实世界上最恶心的东西之一了，傲天一边想着，一边看着王法然开始了他的计划。
首先关掉新风系统，揭掉封紧窗户的胶带，然后打开所有门窗，让活人的气息扩散出去。听到楼梯间有响动以后赶紧关上隔间的钢制门。然后通过摄像头监测楼道的情况。在楼道堆满僵尸的情况下，王法然按下了引爆的开关。
虽然隔着厚厚的一道门，傲天还是感觉到了冲击，同时有个疑惑：“为什么你连引爆器都有？”
“很简单啊，就是用打火机里的电子打火器做的，回头我给你也做一个。”
傲天准备打开门出去的时候，王法然呵斥了他：“怎么，你想被沾一身僵尸的血浆吗？我们从楼下走。”
王法然先喷上了傲天喷雾，然后不知道从哪里掏出来一叠安全绳，系在阳台的栏杆上，然后一跃而下，反正他再掏出什么东西傲天也不会感觉奇怪了，因为傲天觉得这个房间可能是隐藏的四维空间，要不然上哪儿放这么多奇怪的东西。
“快跟上。”
傲天还在思考的时候王法然已经成功到达楼下了，在阳台系上安全绳准备跳的时候，向楼下望一眼还是会觉得战战兢兢，不知道王法然如何如此熟练就下去，难道练过？
“快点啊，你在等着下一波僵尸过来吗？”
王法然有点不耐烦。
傲天咬咬牙跳到了楼下。
这时候才发现，王法然的背上除了长刀，戴了防毒面罩以外，还多了一个背包，想必也是傲天昨天收集的那些救急用的东西吧。
“我们去户外店，店主自己搭了个无线中继站，可以试着呼叫一下看看还有没有其他人活着。”
“你们平时都有通过无线电联系吗？”
“我们跟一群无线电爱好者建了个群，平时有为f发生战争的情况练习过，可是没想到会在这种情况下用上。”
傲天没忍住“噗”地一声笑了出来“发生战争的情况······”他话音未落就只听得“嘭”的一声一个僵尸应声倒地。回头一看，王法然不知道什么时候掏出一把带激光瞄准器的小型十字弩，傲天忍不住叫出来“你这是违法的武器吧。”
“别他妈废话了，你看我背上的长刀像合法的吗，击中脑干的僵尸会昏迷半小时到一个小时，我们赶紧走。”
傲天心里暗自盘算，这个人恐怕不只是普通的生存狂，可能还暗藏一些他不知道的事情，还是小心一点为好。
他们离户外店还有几百米的时候，发现本来空空荡荡的店面已经挤满了僵尸，保险起见，暂时还是不要过去了。
“上车。”傲天打开了车门。却发现王法然在用衣架捣鼓一辆桑塔纳。
“我们开两辆车，这样可以撞击不同方向的僵尸。”说话的当口，王法然就已经上车并发动汽车了。
这举动更坐实了傲天心里关于王法然有案底的猜想。他也一脚油门踩上，赶紧跟上。
“我占领了一个据点，我们可以过去，完毕。”傲天用无线电讲话道。
“没问题。”
一路无话，到达超市的时候，熄火，停车，确认没有僵尸在附近，下车。
“这他妈就是你选的据点？这么平坦开阔没有障碍物是大门洞开地等着僵尸来吗？嗯？”
“可是，这边吃的很多······可以撑上个几年的。”
“你这是打算跟僵尸一起养老啊喂。”
傲天一时不知道如何回答，感觉又回到了高中课堂上，被数学老师训斥得瑟瑟发抖的时候。
"算了，我们先吃饭，再做下一步打算。“傲天终于松了一口气，毕竟刚才经过剧烈运动，已经感到有点低血糖症状了。
午餐是芝士鳕鱼焗饭加烤肠和速冻过的罗宋汤。
“要是只剩下僵尸能吃，你也能做个僵尸三明治吧，大厨。”
傲天被怼得不知道说什么好，这个人老老实实夸下别人厨艺好不行吗？再说，王法然能安全坐在这儿吃饭不吸引僵尸过来不是全靠我的汗液吗?这个人真是太失礼了。
王法然仿佛看穿了他的心思，开口道：“你是不是觉得僵尸现在不攻击你，以后也不会攻击你？目前的情况看来确实是被咬到的人才会被感染。但是如果这是种病毒，那变异速度很快的，如果以后这个病毒突然能够通过空气传播了呢？那你在这里不是等死吗？所以我们不能坐以待毙地等在这里，应该积极寻找资源，和大部队共联。
单兵作战再牛逼，也抵不住信息重要，现在是信息战的时代，我们现在完全失联，就像一只掉队的蚂蚁，能活多久全看命，懂吗？”
傲天确实对接下来做什么事情没有更多的头绪，暂且先跟从王法然行动吧。
“我们先去警察局看看。”王法然迅速吃完饭，建议道。
“万一被当做僵尸击毙了呢。”
王法然想了想，去超市里找出一个高音喇叭。
说老实话，当高音喇叭在警察局门口一遍遍喊出“我们是活人，请求支援。”的时候，傲天觉得挺丢人的，尤其是在警察局里面也用高音喇叭扩散：“因僵尸会说话无法判断，所以请回，避免被误伤。”回复的时候。
“没戏了，他们一开始就说了让我们自求多福。”傲天丧气地说。
“按理说警察都毫发无损的话，军队也应该还在啊，为什么他们不救援呢？”
“我昨天就在思考这个问题了。”傲天耸耸肩道。
王法然陷入了沉思。
“对了，水电气都还在供应，我们去厂里应该能看见其他人的。”
“应该也有军队驻扎不让进去的吧。”
“不试试怎么知道。”
于是傲天便和法然一起驱车前往供电局。
一切都静悄悄的。
太奇怪了，既没有军队驻扎，也没有僵尸袭击，安安静静地仿佛一个普通的工作日。
傲天和王法然迷惑地对望了一下，拿好手中的武器悄悄进入办公楼里，他们远远的看见一个人，傲天正准备喊出来的时候，王法然压住了他低声说：“你看他皮肤是蓝色的。”
“是僵尸！”傲天心里一惊，不过旋即又说：“我之前也看到过这种事情，僵尸会继承生前的职业属性，还会推理和思考。这也是很奇怪的地方。”
王法然邹了邹眉头，示意傲天跟他一起离开。
又是一路无话。
回到超市，两人心里都各怀心事，傲天简单热了一下超市的熟食递给王法然。王法然很快吃完，说了句“我出去一趟。”就消失了。
傲天冲完澡，倒在超市值班用的床上，想小憩一下。结果由于太累了，沉沉的睡去。不知道睡了多久，被哐当当的机器声吵醒。吓出一身冷汗。出门一看，发现王法然不知道从哪儿开来一辆钻土机，正在打掉超市入口处的水泥地面。
这家伙，比僵尸还像怪物吧。因为王法然并没有叫他帮忙，所以傲天转回去又接着睡了。因为太困，所以机器轰隆隆的声音倒也像白噪音一样催眠了。
第三夜：进攻？防守？
傲天在天蒙蒙亮的时候就醒来了，起来看不见王法然，谨慎地拿好武器和手电筒出门以后，被门口的景象惊呆了。
这人简直是个畜生啊！
超市外围整个是用金属护栏网围起来的，进出口的地方是可供货车大小的车辆和行人进出的水泥地面。王法然不知道昨晚花了多久时间砸开了入口处的水泥地面，挖了一个坑，虽然坑只有30cm左右的深度，但他还把坑又用水泥填平了。整个坑非常平滑，让傲天又一次怀疑这家伙怕是在牢里做过工。
不过他为什么要挖坑呢？
傲天没看见王法然人在哪儿，他想了想，驱车去朋友的户外店把充好电的卫星电话拿了，然后又驱车到城市的高点看看情况，日出的光辉渐次洒在城市上空，跟平日里仿佛并没有什么不同。
却已是一座死城。
话说僵尸们去哪儿了？
前天潮水般涌来的僵尸又如潮水般的退去了，只有一些零星的僵尸还在街上行动。不管是哪个场景都让人感到恐惧。傲天不知道还有多少人在家里瑟瑟发抖的等待救援，也不知道援军在何方。收音机里连假装鼓励大家振作起来的播音员也没有了，只剩滋滋滋的电流声。现代社会的秩序在一瞬间被打破的时候，仰赖此而活的任何人都会手足无措吧。
现在有很多时间，可以思考以前忙起来没时间思考的问题，可以做任何想做的事情。可是能做什么呢？自己的审判日什么时候来临呢？比起死亡本身，被死亡所追逐的恐惧才是让人夜不能寐的东西吧。话说变成僵尸也好像没什么不好，吃喝玩乐和思考，一样也不少。只是好像没有灵魂罢了。
不过现在就有吗？
傲天倏地开始厌烦思考这些问题，驱车回到了超市。
天已大亮，傲天这才发现原来王法然睡在树上。连续两天都没有僵尸攻击过来，傲天神经已经没那么紧绷了。不如今天早上做点佳肴犒劳自己吧！
住在超市的好处是拿什么工具都挺方便，找了个豆浆机，打了一壶杂豆豆浆，用麦饭石锅和烤箱做了个炙烤三文鱼(撒上欧芹和胡椒)，一份柠檬汁青口，主食配上芝士鸡蛋烤吐司，除了青口放了几天有点不新鲜以外，别的都还好。再在这儿住上一个月，大概回头就能开餐馆了吧。
"哟，一大早起来就在养老啊。"王法然不知道什么时候已经醒来了。
这个畜生是不是对美食有什么意见？傲天有点生气地瞪着王法然，这是第一次看清楚这个人，年龄至少在35岁以上，不保证是不是由于面部饱经风霜而比实际上看起来显老一些，胡茬剃得倒是挺干净。手臂壮硕但是粗砺，甚至隐隐能看见刀疤一样的痕迹。身高大概175左右，没有赘肉的身材像米开朗琪罗雕塑一般的凌厉。
王法然拿了烤土司就转身离开了。傲天在厕所准备刮胡子，忽然断电了。啊，果然还是来了，供电所倒无所谓，发电厂要是没人操作应该是撑不了多久的吧。
傲天借着充电台灯剃完胡须，正准备去拖出来汽油发电机的时候，电又通了。只见王法然从楼道里走出来，一边说到:"门口那个坑看见了吧，我往里面灌满了水，通上了电，我们以后不能从里面走。""那我们需要爬进来吗？"傲天走到楼外张望王法然的布置。
"我们开车进来，，这样车子就形成法拉第笼了，我们就可以安全通过。""好。""但是死守在这里不是长久之计，今天我们继续去寻找活着的人。"王法然话音未落，远处传来了响动，两人一起向声响传来的方向望去:是僵尸！
“糟了，昨天出了一身汗，忘记喷你的汗液了，快拿上武器， 我现在喷点。”
傲天拿好电锯，但是另一方面又犹豫了，如果僵尸会说话是不是意味着他们是另外一种生物？他们也会疼痛，也会有感情吗？一旦代入了情感，就算是防卫也会让自己觉得像屠夫。
“你愣在这儿干嘛？快躲进去埋伏他们啊。”王法然喷了汗液以后，拿上了他的长刀。
“我在想，他们是不是另一种人类。我们能不能通过谈判而不是屠杀的方式跟他们相处呢？”
“哈？你是脑子进水了吗？你看他们咬人的时候讲理了吗？不要说他们是完全失去理智的僵尸了，就算是正常人，只要对我们的种族进行了屠杀，那么我们就可以反击。历史上这样的事情还少吗，一个种族对另一个种族的屠杀，你如果犹豫了，就消失在历史的长河上了。年轻人，永远拿好你的武器。”
王法然说完就躲在门后去了，示意傲天也跟上。
傲天咬咬牙，决定不再纠结这些事情了。
两人躲在门后观察到带电的水池确实有效，前面的僵尸都倒下了，不过很快堆满了水池，后面的僵尸踩着前面的尸体，因为鞋底是绝缘的，所以逐渐靠近。
“看来数量多了不行的。”王法然陷入思考。
“攻过来了。”傲天提醒到。
随着长刀的寒光闪烁，以及轰隆隆的电锯声，僵尸血浆四溅，头和躯体滚落一地。经过一场恶战，好像没有更多的僵尸袭击过来了。
王法然嘘了一口气，“看来我的气味消散了。”
（未完待续，断更一个月减肥去，五月份回来）
