知乎 官方账号盛启八年冬，骠骑将军沈南山的夫人在宫宴上失足落水。
这位夫人，就是前一秒还在图书馆看书的我。
我也不知道为什么，在图书馆看书看得好好的，突然就眼前一黑，再睁开眼睛时，就看见一方织金红底的布料，一只白嫩修长的手捏着一根长针在我眼前逐渐靠近……
我下意识地歪头躲过去，侧着身子一跃而起，警惕地将自己缩成一团:「你你你你……你做什么？
！」嗯？
等等？「我，我，我为……为什么……」嗯？
？
？
我心里咯噔一下——我这是结巴了？
不能啊？
！
我可是马上就要普通话测试的人啊！
！「好了好了，烟儿醒了，本宫这颗心总算可以定下来了。」字正腔圆的女声倏然传进我耳里。
作为一个根正苗红的声控，我自然下意识地就朝着那个方向看了过去。
好家伙！
这是哪个剧组在拍电影呢？
这个一身明黄、头戴凤冠的美佳人，应该就是那声音的主人了吧？
诶？
长得这么好看，怎么以前没在热搜上见过这么一号人物呢？
可惜了，可惜了……
她边上站着的那个一身黑的、个子特别高的男生也挺好看的啊——这双眼睛就是传说中的桃花眼吧！
太精致了！
谁都别拦我，一会儿我一定要加到他的微信！
！
！
后来我才知道，这个男生叫沈南山，是「我」的夫君。「我」叫乔烟儿，是他的夫人。
那个一身明黄的女子，是盛启的当朝皇后，「我」的长姐乔灵儿。
我，穿越了……
宫里的太医说我落水受了惊吓又受了寒气，让我在床上躺着休养。
于是我躺在床上听贴身女使絮叨了三天，总算是弄明白了自己现在的人设——我，权臣乔彧之的嫡幼女乔烟儿，自小有口吃之症，所以即使是嫡女也很不得宠爱。
而我的大姐姐乔灵儿，却是名满京都、才貌双绝的奇女子，父母自小便对她疼爱有加。
也正是因为这样，先帝在时便亲自指了她做太子正妃。
先帝驾崩后，太子登基，她就顺理成章地成了皇后。
而我，之所以会嫁到将军府，也是因为她。
沈南山和乔灵儿是青梅竹马。
当初，沈家与先帝下的聘书撞到了一起。
乔彧之自然不敢对外称沈家聘的也是长女灵儿，只得扯了谎，只说沈家是来向幼女烟儿提亲的。
哪成想先帝一听，连道好事成双，大手一挥，一道赐婚圣旨又下到了乔府。
彼时刚刚及笄的乔烟儿只能赶鸭子上架地上了沈家的花轿，成了沈府的少夫人。
我在床上躺到第四天的时候，沈南山来了。
他穿着一身玄色，坐在桌边给自己斟了一杯茶，看都没看我一眼，自顾自地说:「后日你父亲大寿，你同我一起赴宴。」陈述的句式，不容反驳的语气。
嘿我这暴脾气！「我不！
要……要要要去……你自己去！」一句话说出口，后半句连我自己都觉得气势直线下跌，忍不住拿手抹了把脸。
哎……口吃真要命……
似乎是没有想到我会违逆他，沈南山终于肯赏我一个眼神，带着些我看不懂的阴鸷:「你方才说什么？」「我说……说……我说……好……」许是他周身杀气太盛，我往被子里缩了缩，最终还是求生的本能迫使我向恶势力低头。
沈南山这才满意地垂下眸子，去看茶杯里的茶水，嫌恶地挑挑眉:「这都是些什么东西？」我暗暗腹诽:不都是你给的东西？「这样上不了台面的下等茶叶。」沈南山将茶杯一撂，将手掖回袖子里，浑身每一个细胞都在叫嚣着对我的嫌弃，那话里的意思，仿佛是在说我上不了台面一样。
我忽然从后背升腾起一片寒意——乔烟儿和他，已经是十年的夫妻了。
十年……
默默咀嚼着这两个字，我忽然觉得眼眶有点热，又不愿意被沈南山瞧出端倪，忙低头将下巴搁进臂弯里。
好在这些天未曾梳洗，额前的碎发将我的脸遮了个严严实实。
沈南山也并不在意我是个什么模样，兀自站起身来，慢条斯理地理了理衣衫，抬脚就走了。
我听见外头的丫鬟低低地说了一句「将军慢走」，眼眶里的滚热便再也禁锢不住，重重地砸到被面上。
一滴、两滴……
视线时而模糊、时而清朗，被面很快就湿了一大片。
贴身的女使听出了我的抽泣，却未曾说破，冲外头喊了一句「灭灯，夫人要休息了」，手里还不忘替我将床边的帘子都放下，做完这一切后，默不出声地退出了门去。
我终于是憋不住，伏在枕头上狠狠哭了一场。
我也不知道我为什么这样伤心，但我真的觉得心闷闷的，很痛……很痛很痛……
我还是跟着沈南山去了乔府。
他说让我一会儿放机灵点，皇上和皇后也会去，不能失了规矩。
我心领神会——皇后会去。
见我不发一言，沈南山又一瞬不瞬地看了过来，语气里不怀好意:「你是落了水后把人淹傻了吗？」他这意思是在说我脑子进水了？
我这个人，人怂嘴不怂，人菜嘴不菜的好吗？
！
如果你骂我，我就骂回去！「你……你……你……」「你什么你，闭嘴。」我乖乖闭了嘴。
心里默默流泪……
对不起，我人怂嘴也怂，人菜嘴也菜。
好，我还就不信了，我堂堂一个 21 世纪的医学院毕业生，还克服不了口吃了？
！
我是第一次见我这所谓的「爹娘」。
我在床上躺了五天都没见着他们一根头发丝。
大概我就是这个年代里爹不疼娘不爱，地里一根小白菜的典范吧。
但是他们起码向我证明了一件事——遗传学是真的存在的。
我那皇后大姐姐那么好看，不是没有道理的。
而我……
我早上在镜子里终于看见了自己的模样，圆脸、杏眼、小巧的鼻子，算得上是小家碧玉。
但同皇后比起来，那我可能算是基因突变。
我那爹娘对我倒也算是很客套。
不过那大概也是看在沈南山的面子上。
他们不同我说话，只将我安置在花厅一角吃茶。
我也乐得闲适，躲进了暖阁去，命女使将帘幔掩上，打算睡上一小会儿。
谁知我刚躺下，外头一迭声——我那皇后大姐姐来了。
没法子，只得起身相迎。
她笑盈盈地进来，搭着我的手和我一起坐在烧水的炉火旁。「妹妹可算是大好了。」我含笑点头:「是啊。」「幸好将军及时跳下水去将你救了起来，否则啊，你便就是不被淹死，也会冻坏了的。」哈？
我是被沈南山捞上来的？
那他当时既然在场，我又是怎么掉下去的啊？「我听太医说，你受了惊吓忘了很多事情——那你可还记得是怎么落水的吗？」皇后大姐姐自顾自地接着发问。
我只得实话实说，回了她一个拨浪鼓一般的摇头。
她叹了口气:「我可怜的妹妹啊……」说着，伸手要去提那炉子上烧着的水——没错，徒手。
我连忙扑上去阻拦她。
于是随着一阵「乒乒乓乓」的声响，以及一阵杂乱的脚步声，我只觉得一股疼直接上升到大脑，有一瞬的愣神。
待我反应过来时，一只胳膊被沈南山捞着，皇后大姐姐则靠在一个陌生男人的怀里，拿帕子捂着半张脸，似哭非哭。「妹妹说要沏茶给我吃，我说了这事儿让下人来做就好的。
妹妹不依，非要亲自来。
谁知就绊了一下，被滚水泼到了胳膊……皇上，可吓死臣妾了！」啊……原来这个人是皇上啊……
诶？
不对。
这不是重点……
我的胳膊好疼……
我转头去看被沈南山捞着的那只胳膊，对上他也正在看我的视线，吓得打灵魂深处一阵哆嗦。
好在皇上就是皇上，随行都会带上御医。
不多时就有人引着御医进来了。
来人挎着药箱冲进来，看了我一眼，忍不住骂了一句:「怎么又是你？」我一看，也忍不住骂了一句:「是你？」这就是我甫一醒来时拿针扎我的那哥们。
那哥们大概是收到了来自沈南山的眼神杀，没再搭我的话，乖乖放下药箱，接过我的胳膊，替我看诊。
我一见胳膊上起的泡并不算严重，松了一口气。
那哥们儿也擦了擦额上的冷汗珠子，对沈南山说幸好是冬日里，衣服厚实，烫得算不得严重。
说完逃一般快步走出去开药方了。
现场的气氛一度降到了冰点。
万岁爷纡尊降贵地出声暖场:「姨妹无事便好，前厅宴席该等急了，沈将军，咱们且去吃酒吧。」天子的面子还是要给的。
沈南山对我的贴身侍女扔下一句「照顾好你家夫人」，便头也不回地跟着万岁爷出暖阁去了。
我在他身后忍不住就要给他鼓鼓掌——棒！
不愧是我男人！
他们一行闲杂人等都走了，暖阁里就只剩下我和女使香儿。
香儿细细替我包扎胳膊上的烫伤，愤愤不平地开口：「奴婢可看得真切，根本不是大小姐说的那样……」我连忙捂住她的嘴，堵住她接下来的话——质疑当朝皇后，若是被别人听见了，你明天怎么死的都不知道！
香儿大概也领会了我的意思，吐吐舌头，转过话头:「小姐，你疼吗？」要不我也烫你一手泡你看看疼不疼？「一定很疼吧，」她自问自答：「哎……也不知会不会留疤……」「不会。」我斩钉截铁。「也是，那可是宫里的御医，定然不会留疤的。」「香儿啊……」我沉默了一会儿，终于还是决定问她：「我……我那个姐……姐，她，她是不是……和，和我有，有仇啊？」「小姐你真的都不记得了？」香儿抬起头，一副可怜兮兮的表情看着我。
我点头。
我也刚来，又没给我读档，我哪知道前置剧情是什么啊？
！「哎……」香儿忧心忡忡地叹了口气：「大小姐喜欢将军，当年咱们府里上到九十九，下到刚会走，谁不知道？
将军也喜欢大小姐，三天两头就托人捎东西来——这些年，将军和大小姐也常常以小姐你为幌子，互相通了不少信……大小姐记恨您可以嫁给将军，这些年但凡有机会，就给您使绊子……」「你……你说什么？
他……他俩，他俩，他，通信？」我一着急，一口咬在舌尖上，疼得脸都抽到变形，也顾不得太多，直直追问。
我的妈大兄弟！
你这是在玩火？
！
你这是打算绿了皇上？
！
我的男人果然没有让我失望。
宴席散后，回将军府的车子里，他喝得烂醉，躺在我身侧，身上有连酒气也掩不住的熏香的味道。
女人对香总是很敏感的，况且那香味我下午也闻过，一下子便识出了，是我那皇后大姐姐身上的香味……
沈南山躺在车里，睡得死沉死沉。
我的心里却是一阵忐忑，脑子里出现了满洲十大酷刑的画面——如果他绿了皇上被发现了，那我到时候能不能自己选择个好看的死法啊？
诶？
不对。
他绿的，凭什么让我死啊？
古人说得好——夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊！
仿佛是看穿了我的心思一般，沈南山突然翻身坐起来，直勾勾地盯着我。
我被他吓得一下就不口吃了，脱口而出一顿标准国骂:「我***沈南山！
你想吓死谁！」「乔烟儿！」他一把抓上我刚被烫伤的那只胳膊，眼睛里是即将喷薄而出的怒火。
不愧是个将军！
一只手还未曾多用力，我那只胳膊便连骨头都闷闷地发疼，仿佛下一秒，我的胳膊就会被他捏得稀碎。
皮肉之痛加上骨头的痛摧残着我的大脑神经，我忍无可忍，尖声叫出来。
他皱眉，另一只手捂上我的嘴巴，将我的尖叫声锁在他的掌心。「乔烟儿，」他再次开口叫我的名字：「你到底想让我怎样。」我努力挣扎出他捂我嘴的那只手，喘着粗气回答：「我想让你……」「如何？」「你先放开我的胳膊！」「……」沈南山大概是被我突如其来的气势吓到了，下意识地撤回了自己的手。
我连忙把那只胳膊护回自己怀里，细细抚了抚。
他撤力的后劲儿还是让我疼得额角沁下丝丝冷汗。
兄弟你的手是老虎钳咩？
沈南山就坐在我对面，静静地看着我，黑暗里我也看不清他的神情到底是如何。
我俩互相沉默地坐着。
直到外头喊起「将军、夫人，到府了」，他才一把按住想要起身下车的我，沉着声音对我说:「烟儿，你好像，和以前不一样了。」说完，他起身下了车，步履稳健，丝毫不像方才还烂醉如泥的人。
而我，却沉浸在他方才的话里，左思右想不可自拔。
他方才，竟然叫我「烟儿」？
这兄弟今晚是喝了假酒了吧？
沈南山消失了。
自从那晚他喝了假酒，差点给我胳膊薅碎之后，我已经整整一个月没有见过他了。
分明住在同一个府里，我愣是连他的脚印都未曾发现过。
我甚至一度怀疑，这兄弟是不是死在自己屋里没人发现？
可是也不应该啊——一个月了，早该臭得满府都能闻见了啊？
但是这些，又和靓仔我有什么关系呢？
摸着良心讲，沈南山不在的这一个月里，我是吃也……吃得挺香的，睡也睡得挺好的。
黑眼圈消失了，皮肤更光滑了，头发变茂密了，就连手上的烫伤都痊愈了呢！
可能我过得太过滋润，大家都看不下去了。
于是某一日，在我窝在院子里的秋千里啃酥饼的时候，我的院子里掉下来一个满身是血的人。
对，一个人。
就砸在我脚边。
我一惊，下意识地一脚又将他踢出去五米远……
我死死抠着秋千索，假装镇定地看着那个人在地上滑行了一会儿，然后吐着血幽幽抬起头来看我。
我这才看清他的脸——哎我去，这不是沈南山的小跟班吗？
！「夫人……」他又幽幽抬起一只手朝我挥了挥，我连忙喊香儿去扶他起来。
他一面擦脸上的血，一面同我说：「快逃……叛军……很快……攻破城门了……」啊？
我一脸蒙地看着他。
啊？
他见我愣住，只能闭眼顺了顺气，再睁眼一字一句地和我掰扯——庆王叛了。
沈南山消失的这一个月，是镇压叛军去了。
然而叛军静心筹划多年，又装备精良，朝廷援军被堵截，迟迟不能增援，眼看着这城门就要被攻破了……
于是沈南山率了一队精锐快骑进宫调动禁军护驾。
临行前让自己受了伤的小跟班来通知我:城门快破了，叛军快来了，咱们大难临头各自飞吧。
哦，奈斯，感天动地夫妻情……什么鬼啊？
外面都是叛军，你让我逃？
我逃哪儿去？
逃叛军营地里给他们煮火锅去啊？
就扔了这么一个半死不活的小跟班给我？
我带着他一起逃？
逃一半他要是死了，我还得给他选个风水宝地，挖个坑埋点土数个一二三四五不成？
我盯着那已经眼看着要嗝屁的小跟班看了半晌，用两秒钟的时间做出了决定——得，先救活了他再说吧。
今天也让你们知道知道什么叫 21 世纪的医学力量。
那小跟班转醒的时候，我正蹲在相国寺内的马路牙子上和那个御医大兄弟聊天。
大兄弟说，皇城破了，沈南山把皇上皇后藏起来了，他们这些闲杂人等机灵点的都溜出宫逃命了，他逃到这里时发现受伤的人太多，就留下来照顾伤员了。
我说，我刚替那个小跟班包扎好，外头就闹起来了，说城门破了，我急急忙忙带着几个家丁从后门逃出来了，这不就到了这里了吗。
大兄弟问我，你也会医术？
我回答，just so so。
啊？
就是，略通、略通。
大兄弟暼了眼被我包得像个起尸的木乃伊一样的小跟班，咽了口口水，朝我敷衍一笑。
小跟班躺在我身后的柱子上，一脸懵逼地问:「夫人，你也死了？」……
你能不能盼着我点好啊？
可愁死我了哎呦……
香儿屁颠屁颠跑过去跟小跟班解释。
我冲着他俩摇摇头，叹了口气，从地上捡起一根枯草枝来把玩。
大兄弟蹲在我旁边啧啧两声:「你这将军夫人做得，真的是惨。」大兄弟，有话好好说，在我伤口上撒盐就有点不地道了啊！
我白了他一眼，道：「你以为是个人就能做将军夫人的啊？」沈南山的夫人，那必然得是我这种打不死的小强一样皮实的女子才能做得的啊！
大兄弟赞同地点了点头:「你这皮实的程度，都快赶上我们太医院医学奇迹的案例总和了。」我可谢谢您，我还能刷新记录你信不信？「诶？
你这口吃是天生的吗？」「你怎么就嫁给沈南山了呢？」「你不觉得自己真的很惨吗？」「为什么沈南山都不派人来保护你啊？」「诶你怎么不说话啊？」大哥，你是十万个为什么嘛？
我不想回答他，扔了手里的草杆转身就走。
大兄弟在我后头「诶」了一声，也未曾跟过来。
我找了个没人的角落坐下来，安静地开始回想他刚才问我的问题。
沈南山是将军，护主本来情理之中。
可……
可他的家呢？
就不需要护了吗……
我……不需要护吗……
思及此，我不禁鼻头一酸。
我在这个世界里，爹不疼、娘不爱、姐姐不喜欢、夫君不在乎……
便是如今这般生死关头，依旧只有我一个人……
从来，只有我一个人……
擦着眼泪，我突然就笑出了声。
胸口闷闷的，有些呼吸不过来。
沈南山大概从来也没有想过我会如何吧？
没有想过我能不能逃出去？
没有想过我就算逃出去了，一个女人又当如何？
没有想过我面对这样的境况会不会害怕……
终究，我于他而言只是乔烟儿。
可他于我，却还是被我自作多情地加了个「夫君」的身份。
我本以为，这陌生的世界里，他会是我的依靠。
可他不想做我的依靠……
夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
我好像……一语成谶……
沈南山终于出现了，在五天后，大相国寺被一场大火烧了之后。
他站在飘着黑灰的院子里头看兵卒们清点满地的尸体。
小跟班和香儿跪在他跟前，香儿哭天喊地对他说:「夫人还没有找到，将军你快找夫人啊！」他甚至连头都没有低一下。
我被大兄弟领着，躲在佛像后的密道里，默不作声地看着院子里的一切，觉得胸口又闷闷地疼起来，有些窒息。
