了，略草率。
「在后宫，如何独占皇上？」一曼妙女子坐在上首，漫不经心地染着丹蔻，不料却语出惊人问出这个问题。
噗！我不厚道地笑了。
「容答应，虽然你长得美，但是不能想的美呀。」我奉劝了她一句。
野心可以有，但是深宫之中，不止你有。
【一】我是个太医，性别女，性格直男。
前几天我师父觉得自己这辈子在皇宫赚了个盆满钵满，已经收拾包袱回家耕田了。
留下我跟他另外一个弟子，在这接替他的工作，留下来继续当太医。
对了，我师父是圣手，我师兄却精通小儿科，所以我师父他老人家一度怀疑收了个假徒弟。
上述开头场面是发生在我替容答应请平安脉的时候，容答应是今年春选进宫的一批秀女，十几个秀女就她一个有封号，这眼界自然也高了些。
【二】在回太医院准备写脉案的时候，我被皇后宫里的大丫鬟拦住了。
「徐太医，娘娘请您走一趟。」那宫女仗着自己是皇后身边的红人，自然是理不直气也壮的模样。
哦对了，皇后前段时间怀孕了，但是皇帝私下里曾经对我表示，他怀疑他被绿了。
所以让我来调查一番此事，秘密的那种。
【三】皇后的椒房殿很热闹，我到了之后一堆莺莺燕燕正从里头出来，可能是方才这里是一堆女人大型唠嗑现场。
深宫么，就这样呗，平日里除了围着皇帝转还能有点什么事？无聊了就来巴结一下刚刚怀上了的皇后，指不定哪天就能得到皇帝的青睐了。
我忍不住打了个喷嚏，这些女人围在一起就像一个巨大的胭脂水粉球，味道实在是瘆人得很，我还是比较喜欢太医院那股不浓不淡的药香味。
皇后见我来了，突然挥了挥手示意宫人们都下去，偌大的宫殿里面竟然只剩下了我和皇后，还有她身边的大宫女三人在内。
「徐太医，本宫寻你来就是想问你一个事。」
皇后指尖的护甲处，红色的宝石怪好看的，好吧我走神了。
「您请说。」
我客气地道，说完我还要回去翻一下记录，看看您肚子里的孩子到底是谁的。
「本宫这孩子，能保得住么？」皇后的语调一沉，眸中多了几分黯淡。
保不保得住，得看是谁的，不是上头那位的，您自身也难保。
当然我肯定不会这么说。
「娘娘且安心养着，一切冥冥中自有定数。」我知道我说的跟废话没啥区别，她想通过我来试探皇帝的意思，可是皇帝什么意思我怎么知道。
「徐太医，本宫记得你也是个性子直的，怎么这个时候就拿钦天监那些神棍的话来糊弄本宫！」
她的声音里已经开始有了些怒气，抬手就是一个茶盏丢到我脚下。
茶盏和地板亲切接触的声音格外的清脆，理论上我应该跪一下喊一声娘娘息怒。
师父说了，在深宫之中苟着，最忌讳的就是撕破脸皮，必要时候服个软总比以后无声无息地消失了强。
一跪下去，我的膝盖那叫一个疼，茶盏的瓷渣子扎得我膝盖生疼，我现在肯定是脸色苍白，连冷汗都出来了吧。
「娘娘，大家都是明白人，窗户纸挑破了，以后就不好做事了。」
虽然很疼，但是我还是咬着牙道。
坐在上首的皇后指尖颤颤巍巍地指着我，但最后还是挥了挥手示意我可以滚了。
我艰难地站起来，象征性地一拜就退出了这个金碧辉煌却没什么感情的椒房殿。
「娘娘，这……简直欺人太甚！回头告诉皇上，必定取了这无知小儿的脑袋！」皇后背后的大丫鬟一边替皇后顺气，一边愤愤不平。
「春桃不可！」皇后喝住了她，声音有些绝望，「这人日后再说，眼下不可轻举妄动。」
【四】这事情真的很蹊跷，不然皇后平日里端庄大方底气足的，怎么会这般不安？
我走在宫中大道上，十分惆怅地望着天空，其实只要我是个废物，就没人能利用我了。
可惜我太有才了，这该死而无处安放的魅力……（划掉）膝盖有点疼，我走得有点慢，好几次都要扶一下朱墙才堪堪站稳。
「徐太医……」后面太监细长的声音打断了我的思绪。
「谁又叫我过去？？？不去，老子今天没空明天请早。」我怒了，直接打断了太监的话。
回头一看，一明黄色的身影站在我面前，嘴角含笑看着我，身姿挺拔，俊朗而轩昂。
我一时间居然不知道该干嘛，主要是药箱没拿稳，地上摔得七零八落的，各种瓶瓶罐罐都快滚到我脚下了，但是我却捡不起来。
好吧，我又跪了，但是这次是不受控制的，太慌张没站稳而已。
「今天的膝盖倒是挺软的。」这狗皇帝裴翰开始调侃我了，但我真的没心情跟他开玩笑。
平日我单独见他的时候，我就是这么没规矩的，他好像也没怎么管过我。
「皇上，今天天气很好。」我简单地收拾了一下周围的药瓶子才道。
「嗯？」他似乎不懂我想说什么。
我艰难地扶着墙站起来，其实大多时候二次伤害最为致命，我这一跪呀……害。
「皇后说她宫中的绿牡丹开了，可以去喝花茶了。」
我到底在胡说八道什么……
摇摇晃晃地站起来之后，我看见他的脸色成功黑了，难看到了极点。
没事，哪个男人知道自己头上有片草原都不会有好脸色的，理解理解，十分理解。
「你怎么了？」他似乎终于发现我的脸色似乎有点不对劲，径自上前站在我身边扶着我「没事，年纪大了，腿脚不便……」我甩开他的手倔强道。
大庭广众的，他不要这架子我还要呢，被他家哪个大老婆小老婆看到了我都迟早要完。
「说人话。」他的语气当中带了点不易察觉地愠怒。
「我膝盖伤了，所以你别……」
你别挡我路啊靠。
可惜事与愿违，于是在众目睽睽之下，他一把将我打横抱起，我慌乱的双手无处安放，下意识地就扒拉住他的脖子了。
再然后，我一脸视死如归的表情被抱回去了御书房。
我应该说什么？众位同僚莫要误会，咱们只是偶遇？？？？
丢人，真的，我要完了。
【五】「你也是个狠人，要是我撞到这样的事情，理都不理一下。」我师兄站着说话不腰疼，一边拿着药膏抹着一边嘲笑我。
「大哥，你精通的小儿科，但是你看看后宫里要看病的娃，有吗有吗？？？每回到了请平安脉的日子我都要全宫跑一趟，要不院判你让我当算了。」我十分不厚道的拆穿他。
我俩的画风就这样，见久了就习惯了。
「如何？」
裴翰换了身衣服，轻袍缓带，居家日常，人模人样的（划掉）。
师兄林旭收拾了一下药膏，「没事，徐祎（yi）从小皮糙肉厚的，就这点渣子伤，歇两天就好了。」
我凉凉地扫了他一眼，又带着点怜悯的对着裴翰道：「脉案没有任何问题，但是皇后娘娘的反应非常不对，要不您老人家再想清楚一点？」
和敬事房的记录是对上的，也不知道他哪根筋不对，硬说这个孩子不是他的。
当然这件事情只有我和我的院判师兄知道，这问题有点大，对外说的话自然是没问题的。
「皇上，敬事房那边……容我调查一下。」我师兄突然灵光一闪，请了个旨就匆匆忙忙地走了。
「不可能，朕和她根本就没有……」他大概是看到我眼底的震惊，所以没说完这句话。
？？？？？
皇后是今年才入宫册封的，其实算起来狗皇帝也没有进后宫多少次。
「你你你……不会不行吧……」我的双眼瞪得极大。
只见他嘴角一阵抽搐，脸色铁青，似乎下一秒就要把我拖出去砍了。
额，师父好像说过，不能随便说一个男人不行的。
【六】「我错了，我不该胡说八道的，要不您看在我兢兢业业的份上就饶了我吧。」我又开始慌了，在榻上一个没坐稳直接滚下了地摔了个四仰八叉五体投地。
今天出门没看黄历，不然今天肯定写着不宜出门。
「你赢了，」裴翰扶额，「咱们可能不在一个层面，没法好好沟通了。」
哦，你换句话骂我垃圾。
算了，你随便评价，听得进去算我输。
「皇上，您知不知道，您今天给我整这么一出，您后宫有多少人对我有意见了！！」我突然记起这个事，一巴掌拍到他的案上，震得奏折都掉了几本。
这事情是真的麻烦，这么多人看着，我一向低调。
但是这么一闹，我就是变相的在搞事情了。
做人好难……不对，这样就搞得我里外不是人了。
「做人要谦虚一点，看谁对你有意见就听着。」裴翰没在乎这件事，随意道。
我觉得我要爆炸了，说的倒是轻松，明天鬼知道我会横尸在哪个宫殿。
「默默记下之后回头告诉朕，看看哪些人对你有意见。」他顿了顿，又补充了一句，「皇后你尽量少去招惹，她让你去你就寻了借口推脱。」随后提笔就开始写批文。
哦好，这才是人干的事吧。
？不对，这脑回路不对劲吧大哥。
【七】林旭回来了，带着一脸得逞地笑意回来了。
「你笑得好奸诈。」我无情地拆穿道，抱着冰盆子就在喝杨梅汤。
这个夏天来得意外的早，今早差点没把我晒中暑。
「你这是在干嘛？」林旭眉头微皱，看着我躺在榻上十分惬意。
众所周知，御书房是一个很好的偷懒地方。
「我在干嘛？借着工伤消极怠工呀。」我向来是个实诚人，没成想裴翰那里不小心喝茶被呛到了。
别问这跟我有没有关系，问就是没有，再问就是他倒霉。
「挪挪让我坐一下，皇上我查到了，您等会可能得控制住。」林旭一本正经地道。
裴翰微微颔首，示意他继续说下去。
林旭深呼吸了一口，「我用了十两银子买到的消息，记录是假的，管这茬的太监早就被收买了。」
也就是说，恭喜裴翰同志喜当爹了。
「荒唐！」
御书房里顿时传来了茶盏尽碎的清脆声，总管太监刘公公吓得顿时推门而入。
天子震怒，不是什么好事情。
众人皆看到了我和林旭低着头颤抖地走出御书房，似乎被责骂了一番，纷纷向我俩投来了十分同情的目光。
殊不知我俩只是……憋笑憋得厉害。
有个词怎么说来着，幸灾乐祸。
【八】容答应又来了。
我正在晒我的中药，本是没发现她，但是这股子胭脂水粉味让人压根忽略不了，于是乎我急急忙忙地将全部中药用篓子盖上，生怕被熏成那味道。
「小主有什么事情么？」我正忙着，连抬眼看都懒得。
「放肆！小主来了竟然连行礼都忘了，徐太医你该当何罪？」容答应没发话，身边的奴才倒是挺嚣张的。
嚣张归嚣张，那又怎么样。
「不容我放肆都放肆多回了，还差这一回吗？」我还真的是大言不惭，好了伤疤忘了疼。
容答应面上虽不好看，但所幸不打算继续跟我纠缠这个问题，「徐太医，只是想来打听一下皇上最近都爱些什么？天气热了，也好让我等尽些绵薄之力，侍奉好皇上。」
哦，来打听喜好的，不知道这是忌讳么？
更何况，最近裴翰因为皇后的事情心情十分糟糕……
「小主，我真诚奉劝您一句，这几日还是不要靠近皇上的好。」以免被误伤。
但是容答应显然没把我的话当真，反而是挥了挥手，她的侍女心不甘情不愿地拿出了一把金叶子，「徐太医，就当是送我一个顺水人情罢。」
钱？就这？我不是嫌少的意思，我好像最不缺的就是这玩意，我跟我师兄的俸禄拿的都比我师父在位的时候多。
好吧，我不是嫌钱多，只是不敢收。
「小主客气了，只是小主还是请回吧，我只是一个看病的，皇上的心意实在不甚懂。」看着她半信半疑的眼神我又补了一句，「更何况小主，今早皇上才发了好一通脾气，你还敢相信我？」
容答应实在是没辙了，在我这里栽了个软跟头，气呼呼地回去了。
【九】今晚是十五，月亮格外的圆，天也格外的清。
按理说，裴翰今晚会歇在皇后那里，但是我赌他不会。
别问为啥了，出了这档子破事，是个人心情都不太可吧，确实是悲哀。
于是我本着安慰的意思，拿着酒在刘公公的放水下偷偷溜进去御书房了，果不其然，他本人还坐在书案后面奋笔疾书，今早还堆成小山似的奏折现在已经所剩无几，只是裴翰眉间褶皱有点深，想必是遇到什么棘手的事情了。
无论从哪个角度来看，他都会是个好皇帝，我还有点心疼他。
裴翰跟我和师兄林旭是打小就认识了，裴翰母亲出身低微，那日他母亲病重了去请太医，可当时整个太医院包括我师父在内都在淑妃宫中，淑妃在生产。
整个太医院无人，我还记得他当时的眼神有多无助。我那时候跟师兄还小他两年，学得个半吊子，但还是直接跟他去他母妃那，就算是死马当活马医吧。
也许是上天庇佑，他母亲在我和师兄的日日关照下，也算是恢复得不错。
不仅如此，他本人有什么病，我也多次求着师父亲自去看，生怕他出个三长两短。没事的时候，我还会偷偷带点药酒药膏药丸给他屯着以备不时之需。
他和太子争皇位的时候，几乎是不眠不休，身体状况一度十分糟糕。
我这辈子做过最有勇气的事情，大致就是他昏昏沉沉看文书的时候一巴掌招呼在他脑门上，狠狠地骂他：「你是白痴么？争来了皇位也要有命坐稳才行啊。」
也不知道他现在会不会因为这件事情记恨我。
门口的油灯一闪一闪，明明灭灭，我还顺手给添了一把油。
「不是说不要让人进吗？」裴翰的声音着实把我吓了一跳，我手上的酒差点没拿稳。
「哦好，我滚吧。」
诶，我十分惆怅，不过他看起来比我更惆怅。
「等等，你站住。」裴翰的声音又在我后面响起，我一时竟然不知道该走还是不该走。
「你手上拿的什么？」裴翰抬头问我。
「药酒呀，特意拿来给你补补。」我一副调侃的神情，成功让他的脸色变得十分难看。
我真的没有嘲讽他的意思。
「算了不跟你玩了，我师父在后院埋快十年的老酒，给我挖出来了。师兄不在，我只好找你来了。」不过我看他没有空的样子又补了一句，「没事你继续忙，我先回去了。」
还没走两步，裴翰高大的身影直接站我面前了。
【十】最后还是没在御书房喝酒，主要是他家寝宫后院比较大，赏月比较方便。
今天不是中秋，中秋宫里要按例举办宴会，他就不会这么有空跟我喝酒。
「皇上，皇后的事情你不好出手的话，我可以帮你的。」
一杯酒下肚，我直接就说了。
皇后肚子里的孩子是睿王的，也就是裴翰的弟弟。
「睿王……坦白说，朕羡慕他。」裴翰第一次跟我说起睿王，顿了顿他继续道：「父皇对他很好，甚至不愿意他继承这个皇位。」
我知道，先皇临走前见得最多的就是他和睿王。
对裴翰，那是君臣之礼，是把他当太子来教导。
对睿王，那是父子之情，是把他当儿子来养育。
当皇帝有多辛苦，先皇不舍得他这个小儿子来受这苦，提前就赐了优渥的封地当个逍遥王爷去了。
「抢了这个皇位，朕于心有愧。」裴翰继续自顾自道。
夜风静静地拂过，入秋的风是凉的。
「你是不是傻，天予不取，反遭其咎。」我打了个嗝才道，「别说什么抢不抢的傻话，是你的你就拿着，万万别放手。」
裴翰本是躺在后院的榻上，突然坐起来跟我说了这么一句：「话说朕小时候很好奇，你为什么对朕这么好，不值得的。」
我觉得他大概是喝醉了，净跟我说这些掏心窝子的话。
我也喝醉了，直起身摇摇晃晃地指着他，「你凭什么不值得，你TM人间最值得。」
不好意思，说话没过脑子，爆粗了。
说完之后，他就一直看着我，看得我耳根子发热，我摇摇晃晃地又灌了自己一口。
然后我直接断片，不省人事。
【十一】第二日我从裴翰宫里出来的时候，许多人纷纷侧目看着我。
宫里流言蜚语传疯了，自从上回裴翰我大致也知道说些什么，不过最荒唐的还不是说我想爬裴翰的龙床想疯了。
我就呵呵了，昨晚我想爬他床？他是被我一脚踹下来床的，昨晚他睡的榻上。
惭愧惭愧，喝醉了的事都不算数哈，我今早跟他这样说。
只是受人所托就要办事，我拎着药箱揉了揉还在发疼的太阳穴，走进皇后宫里。
皇后本就不愿意进宫，但是她家逼着送了她这唯一的嫡女进宫，当时裴翰也不知道皇后跟睿王还有这么一腿，直接怀上了。
都是可怜人吧，我其实也很同情皇后。
「徐太医，皇上派你来的吧，什么也不必说了，直接给个痛快。」皇后屏退了宫人，明晃晃地对我说。
「哦好。」我一瓶药放在了她跟前，她大致也十分讶异我竟然一点也不掩饰。
掩饰有什么用，我向来喜欢直来直往的。
「陛下届时对外如何说？」皇后的手有些颤抖，我知道她在害怕。
「暴毙。」我简洁明了地道。
只见皇后绝望地闭上眼，颊间一道泪痕划过，落到手背上晶莹剔透。
【十二】「娘娘，睿王爷应该快到京城了，到时候走了便别再回了。」我突然想起个事，觉得很有必要跟她说明一下。
她的美眸一瞬间睁开，不可思议地看着我，「徐太医，你的意思是？」
「您跟睿王爷的事情，皇上都知道，只是您这胎不太稳，回去之后得好好养养。」我说完之后，还顺手把药方递给她。
「你刚刚不早说？！」皇后的语气有点尖锐，惊喜和惊吓兼有之。
「您没问呀。」我一摊手，谁叫这个女人一进门就叫我给她个痛快。
现在的女人就是麻烦，到头来还怪我。
皇后的表情先是无力地看着我，而后劫后余生的喜悦马上在她脸上化开。
她又哭了。
「娘娘，您去哪？」我一把拉住她的袖子，「莫激动莫激动，冷静些好。」
「本宫要去寻皇上谢恩。」皇后本是要迈步离开，硬生生被我拦住了。
她眉目微皱，眼底写满了疑惑。
「娘娘还是不要去了，」我笑了笑，「您这样怪残忍的，就别往皇上心里捅刀子了。」
皇后愣住了，嘴唇一张一合，本想说些什么，最后却没有发出声音来。
「娘娘，皇上不想见您，他没您想的那么大度，但是他也不需要这么大度，不是吗？」我笑着用尽量友善的语气跟她说。
哪有人遭了这样的事情还被要求大度地说没关系的，别搞道德绑架了。
裴翰遇到这些已经够倒霉的了，他完全可以一怒之下让皇后真的就此暴毙，但是他没有。
算不得仁慈，顶多算良心。
「本宫知道，这是本宫欠他的。」皇后最终还是没有出这个宫门，我离开不久，皇后宫里就传来她病倒了的消息。
【十三】皇后离开宫中的那日是我去送的，裴翰没有来。
他跟我说他挺生气的，怕一看到皇后就想出尔反尔，有损他英明的形象。
「徐太医，多谢了。」她朝我微微颔首，毫无留恋地离开了这个皇宫。
走的是挺潇洒的，难搞的还是裴翰。
皇后的位置空了，朝中的大臣又闹起来了，纷纷推自家的女儿上位。
冬天到了，霜月的北风刮得猛，差点没把我冻感冒。
老实说，我有点畏寒，去了这么多个主子宫里，还是裴翰这暖气合我意。
这炭火烧得足，特别是我一进门的时候，他还让人多加了两个。
「祎祎。」他突然喊我小名，我本快睡着了的突然清醒。
我十分警惕地看着他唇角的笑意，「干嘛？」
「帮个忙。」裴翰道，但是他的语气让我感到不太对劲。
「拒绝。」我十分干脆地道，「我跟你讲，想都别想。」
别想了，肯定是拉我去挡枪，皇后的位置空了这么久，前朝都快打起来了。
现在亟待一个人上位，好让众臣死心。
【十四】「呐你看，按照我逛了这么多趟后宫的经验，容答应这人比较不老实，事多；淑妃是个性格比较冷的，事不关己高高挂起；至于玉嫔吧……」
反正说起了挑皇后的事情，我就来劲了，扯着裴翰一直喋喋不休地道。
说着说着才发现，裴翰似乎安静得有点过分了，抬抬眼看他，发现他也正看着我。
只不过他的目光中多了点愠色，似乎忍了许久的怒意腾然升起。
「不选了。」他说完之后，别过脸没看我，还一把将所有刻着妃嫔的玉牌全部摔下地，一时间清脆的声音回荡在御书房内。
完了……
「生气了？」我小心翼翼地绕到他面前，试探地道，「是不是哄不好的那种？」
裴翰没回答我，淡淡的表情似乎方才一瞬的愠怒不曾存在。
直觉告诉我，他压根不是消气，只是习惯的喜怒不形于色。
「那我等一下再来哄……」我有点心虚，虽然也不知道心虚个什么劲。
突然，门外的刘公公突推门而进，看到碎了一地的玉牌眼底里尽是不可置信，「陛……陛下，玉嫔说想请徐太医过去看看，梦魇了。」
裴翰没说话，估计气头上。
我眼角一抽，悄悄向刘公公比了个手势：找我？？！
刘公公点头如捣蒜。
这……怎么有种不祥的预感，她就算位份一般般，至少也算个正经主子，喊我去也得去。
【十五】主要是我前几天好像得罪了玉嫔，我委婉地说她殿内熏香过于浓郁，对身体不好。
她冷哼一声，说我不识货，说这香是她兄长从西凉带回来的，陛下来了必定喜欢。
我毫不犹豫地说裴翰不会喜欢的，他从小就忌惮一切奇怪的香料。
她当时就拍案而起，说我乱揣测圣意。而后的每次请平安脉，她都会冷嘲热讽我，大意是我在皇帝跟前说了什么，所以裴翰才一直不去她那。
「行行行，去了。」想到这，我就很惆怅，这次她不会打算搞我吧。
看了一眼门外呼啸的寒风，我拿起药箱，站在门边打了个哆嗦。
「不想去就别去。」裴翰冷冷的声音从我身后传来，我在思考要不要返回去抱大腿。
不过我很快就放弃了，因为仅剩的一点职业道德劝服了我走进雪地里。
确实是冷啊，手都冰凉冰凉的，脸都被风吹麻木了。
我现在更加确信玉嫔这大半夜的是在折腾我了。
钟粹宫里，玉嫔发髻梳的一丝不苟，压根就没有半点睡了的意思，还骗我说梦魇。
「徐太医，本宫这几晚都是失眠，是什么原因呢？」玉嫔盯着我的眼神不算友善。
我的目光最后还是落在了桌上精致的雕花香炉上面。
叹气，走近后，我拿起一根签子就挑了一点香炉里的香料，闻了闻之后摇摇头。
「娘娘，这香料，不好。」我第二次说起她的香料了。
于是她又跟我翻脸了。
「这香本宫熏得好好的，为何不好？莫非是徐太医学艺不精，净找些借口来糊弄本宫。」玉嫔冷哼一声道。
我独自出来看病好几年了，说我医术不好的也就目前就剩下她一个，因为有句老话叫做：不听老人言，死在我面前。
【十六】裴翰啊裴翰，你后宫收的都是什么人，容答应也是，个个都不是省油的灯。
「娘娘，这香料怕是提神醒脑的……不宜时常点着。」我坦白道，失眠都算轻的了。
玉嫔秀眉拢起，「你胡说，兄长说了此香料有类似合欢散的奇效……」
还没说完，她突然发现说漏嘴了，连忙停了下来，脸色苍白至极。
我：……
在场都是明白人，何必说的这么清楚。
「娘娘，这香料还是别用了，伤身。」我一杯水下去，全部被我浇灭了，坦白道：「我确实是提醒过陛下，娘娘之前的猜测也没错。」
这些个东西打着合欢的名头，其实都是掏空身体的玩意。
裴翰小时候的身体情况不算好，好不容易这些年被我和师兄呵着护着调理好了，但经不起折腾。
「你！」玉嫔得了前皇后的亲传，一个杯盏就摔地上了，「本宫就知道你向来不怀好心，见不得别人好！」
我这次不跪了，膝盖现在还疼，走出雪地的时候已经挺累的。
「娘娘此言差矣，别人的事与我何干？我向来只要陛下好好的就行了，这些东西我向来都是零容忍的。」我指了指香炉里的香料。
玉嫔站起身，扬起的手掌就想动手。
我死死盯着她，只要她敢下手，我也就敢还手。
【十七】但是她扬起的手瞬间就落下，朝门外行了个礼，声音颤颤巍巍的，「陛下……」
……？那我刚刚说了什么，裴翰不会都听到了吧。
「如何？」裴翰缓缓走到我面前站定，问我道。
不过他不应该先问问玉嫔情况怎么样？！反正她的敛下了的眼神似乎要把我剐了。
最近后宫里确实是有这么一些小道消息，说我想尽办法接近裴翰来着，但是这些东西我和师兄两人当笑话听听就算了。
不会吧不会吧，真的有人当真了？
好吧，看来是的了。
「就……有点冷。」我别扭着道，刚刚那回事好像还没哄好。
他下意识一摸我的手，方才好不容易留下的一点温度又没有了。
「跟我回去。」裴翰成功在玉嫔面前把我拎走了，连个多余的眼神都没剩下来。
我也就眼睁睁地看着他把我在大庭广众之下牵走了，只剩下满脸惊恐的玉嫔和宫人们。
折腾到半夜里，雪又飘了。
「裴翰，你还气么？」我捏了一下他的手心，我俩的手都不是细腻光滑的那种。
他要学骑射，要握笔写字；我要开方子，要收拾草药。
但是他掌心的温度总是比我的要暖。
「气，但是这些都不能强加于你。」
裴翰转身看着我，平静告诉我。
雪落在他的肩膀上，也落在我的眉心，我犯难了，这哄不好了。
「那我，都听你的，好不好？」我吞吞吐吐地道，不然我能怎么办？
「不能反悔。」
他似乎如释重负，站直了，一把再次将我搂在怀里。
正文到此9000番外我要挑刘公公的视角！！！
↓可以继续看番外我是皇帝裴翰身边的总管太监，其实我本以为是没这福气坐上这位置的。
谁知道，这从小不受宠的小皇子竟然才是活到最后的那个！硬生生最后继承了皇位，在这残酷的后宫中，确实是奇迹。
但后来我发现，哪有什么奇迹，皆是人为。
太医院院判收了两个小徒弟，其中印象最深的是那个女娃娃，眼睛水灵水灵，一副天不怕地不怕的样子。
小皇子幼年时候底子不好，也不受宠，身体糟糕。后来也不知道他哪里得了这女娃娃的青睐，竟然不分由说地护着他。
今天送药包明天送跌打酒的，问候诊脉这些更不用说了。跟她师兄两人多次从鬼门关把皇帝给拉回来了。
如此情谊，以至于他登基之后把两人当心腹看，后宫事宜和手段，皆逃不过二人的法眼。
说起这女娃娃……哦不对，两年前就成亲大婚，成皇后了。
其实我早已料到了……
皇后娘娘她没什么特殊的癖好，就爱在宫里晒草药调香料，时不时还炖些药膳翻翻医书，总之没个正形。
朝堂中也没人敢有意见，那当然了，连睿王都乖乖去封地了，据说走的时候还朝着皇城方向磕了三个响头，心悦诚服的。
后宫还算太平，主要没人敢惹事，惹事的基本也不在了。
就说前两年差点一巴掌扇下来的玉嫔来说，没过多久家道中落，郁郁而终。
御前侍卫跟我说，帝后是真心恩爱的。
我问这话怎么说，世上恩爱的人多了去了。
小伙子跟我说，他在宴会上见过达官贵人的夫妻，看似相敬如宾，实际貌合神离，总是离得远远的。
但陛下待皇后是掏心窝子的，把这颗心都搭进去了。
再过几月便是皇后最怕的寒冬了，恰巧那时候又是待产期，吓的林院判都焦头烂额的，恨不得天天待在皇后宫里把脉。
寒冬时候，希望有个孩子，给这沉寂了许多年的皇宫，添点喜气好了。
至于我……大致功成身退了。
