我便是那个琴棋书画样样不行的公主，却备受宠爱的坤翎公主。
原因无他！我是司天监点算的祥瑞之人，老司鉴临了前留下预言：“国危之时此女可救国。”
毕竟近来战争频发，国家动荡时局不稳。偏偏这时太子无故早夭，一时之间朝堂上下议论纷纷。没有诸君，国本不稳。
不知是哪个信口雌黄的老匹夫，竟然当朝提出顺应天时改立女太子。一时之间附庸之声居多。父皇也便将此事放在了心上。
哎，此时对一无所知的我，正高高兴兴地同宫女太监在后花园里踢蹴鞠。
我生母静敏皇贵妃，出身名门家世显赫，位同副后。
母妃自入宫便深得父皇宠爱诞下祥瑞之征的长公主，虽只育有一女。比起皇后娘娘却要幸运的多。
皇后娘娘的嫡公主太平，德妃娘娘的三公主临安，宁妃娘娘的五公主景悦，安嫔娘娘的七公主静莞。个个俱是琴棋书画样样俱佳。却都远不及我这个不学无术的长公主坤翎受宠。
民间有句老话叫爹疼长女，娘宠幺儿。
我虽琴棋书画样样不行，但文韬武略样样不差。唯独一手字差的令我父皇母妃俱是十分头疼。父皇母妃都尝试过亲自教我，俱是无果后便双双放弃了。
母妃时常捡了我随手写的东西，哭笑不得地拿去找父皇一道“观赏”理论，母妃倚在父皇怀里娇嗔着道：“麟儿这手字真不知道士随了谁。”父皇拍了拍母妃以示宽慰的说：“金无赤金人无完人。”
母妃说：“还不都是陛下惯出来的。光是习字我都给她找了多少夫子。俱是没一个能撑的过月余的。”
父皇摸了摸鼻子拥着母妃哈哈大笑着说：“这些都不重要，翎儿开心便成。”
也亏得母妃并不真的拘着我，以至于十余年下来我的琴技仍然是不堪入耳。
在嫡公主太平高山流水的琴艺衬托下，我弹的委实难听，是以同杀猪无二。就这样，父皇还能睁着眼睛说瞎话给我捧臭脚。
嫡公主自是不屑同我比较琴技的，反正父皇有失偏颇也不是一日两日了。
因着那个预言，我生来就同别的公主定位是不一样的。整个南午都为我的诞生庆贺欢喜。
在群臣和百姓眼中，我不仅只是南午的公主更是守护神的化身，亦是神明的象征。也是他们在动荡年代中的活下去的信仰。
随着我的出生，这个国家便如有神助一般。先是在战况最惨烈的北原战场逆风翻盘。将士们大受鼓舞士气高涨，接连收复了失地。战事也由白热化逐渐趋于平缓。
大家便将功劳归结在我头上。
纵使我不学无术，朝臣也只觉得我率性可爱。端午子民对我的期盼也就只是希望我好好健康长寿地活着。
在别的公主在闺阁中勤习书画苦练琴技修习棋艺时，父皇带着我在练武场上尽情撒欢。
我的骑射俱是父皇的亲自教的。也是最让父皇得意的了。
每年西郊围场的秋猎之上，更是无人能越过我去。这并不是众人为了讨好父皇让着我，而是我的骑射却是万中无一。
我十三岁便能百步穿杨，蒙着眼睛都能正中靶心射的分豪不差。
后来父皇便允诺众人说：“谁若能在秋猎之上，赢过长公主，便可向我提一个愿望。”却始终没人得到过那个愿望。
只是父皇不许我去春猎。
有次春猎我乔装改搬做随从侍卫偷偷跟着父皇。可巧遇着熊瞎子，我是初生牛犊不怕虎，仗着自己的一手好箭术，不跑不躲。直接从侧面瞄准了熊瞎子的眼睛，骑在马上张弓上箭，一箭就将灰熊的眼睛射了个对穿。又不慌不忙照着熊瞎子的额心颈部胸口连射了三箭。熊瞎子立时就倒下了，我便想下马上前查看。
父皇这才瞧出这不知天高地厚的主儿是我来，急忙驾着马掉了头就朝我赶过来，焦急地大声呼喊道：“坤翎回来～危险。”
虽然我很想下去看看，见父皇一脸紧张焦急的模样，又不甘地瞧了一眼熊，还是驱着马儿向父皇奔去了。
“父皇～”“你这丫头，可知这熊瞎子若未死发了狂有多凶险？”
“孩儿何曾失过手。”
“你啊～我们捕熊都是先将他引诱进陷阱中，再换寖了一整日麻沸散的特制箭头。几人反复射击才能将熊杀死。”
“孩儿没有胡来～我先一箭射穿了它的对眼，再对着头、颈、胸连射了三箭。才想下去看看的”父皇看着我头疼地叹了口气，却并未打算责罚于我。我朝着父王调皮地吐了吐舌头。
禁军首领彭程上前查探了一番后，才回禀说：“陛下，熊瞎子确实死透了。长公主箭法了得，每箭具中要害无一偏差。”
我低着头偷笑，父皇瞪了我一眼，却也掩饰不住的眼中的嘉许。索性豪爽一笑后对彭程道：“把熊抬回宫去，分了送置各宫。此乃长公主的一番孝心。”
又吩咐大内总管沈全说：“将熊掌给太后，皇后和皇贵妃宫中送去，余下的一只和熊胆俱留给长公主。”
我连忙道：“余下的熊掌和熊胆，当然要胆孝敬父皇，这是翎儿的一番心意，父皇可不要推托。”
沈公公自是笑道：“长公主最是贴心。”
我巧笑着朝着沈公公眨了眨眼睛。沈公也笑意盈盈地回着我眨了下眼睛。
父皇却故意板着脸说：“别以为熊掌就能收买父皇，下次若再这般胡闹，父皇便让你抄三十遍诗经。”
我坐在马背连忙举双手求饶发誓说：“我保证没有下次了。”
若说这般逍遥自在的我最头疼的什么，无疑便是抄书。俗话说的好知女莫若母，这一招必杀技，自然是我母妃想出来的。虽不规定时间，却是必须得抄写完的，不然便不放我出宫门。
我是一遍都觉得脑壳疼。尤其我母妃还爱拿我的鸡爪子扒的字。恨铁不成钢地扒拉给人看。这真无异于公开处刑。
父皇长长叹了口气，歪过头来耐心地对我说：“你可知道父皇刚刚有多担心紧张？心都悬到了嗓子眼上。万一让熊伤着怎么办？你若有点好歹，父皇都吓成这样了。就你母妃那点胆子还不得日日以泪洗面。”
我自是听声音都知道父皇刚才有多焦急担忧。他是万人敬仰的皇上，更为人夫为人父，即使明知凶险万分还是会义无反顾地朝我奔来了。
我相信父皇疼我。绝不仅是因为我身怀祥瑞，更是因为我是他的女儿，第一个女儿。他与母妃唯一的女儿。
父皇说母妃怀我时便梦到麒麟送子，生我时更是天降祥瑞。所以我的小名便叫麟儿，只有父皇与母妃才唤我麟儿。
父皇还跟我说其实在母妃生我前一日晚上，他也梦见有真龙在母妃宫殿之上盘桓。但他没敢跟任何人说。在所有人都期盼是个儿子来挽救这个国家的运数时，只有父皇日日期盼是个女儿。
因这是他与母妃的孩子，母妃是父皇真心爱慕的女人。是不参杂其他因素的喜爱。
父皇明白顶着这些光环降生的，若是个儿子，这孩子势必要过的比旁人要艰苦万分。还会引得朝堂后宫反目。这平静的后宫之下暗藏无数暗涌，他更不愿看到兄弟反目，手足相争。
这么多年来，他都先是君再是其他，唯一有过的自私想法就是让这孩子是个女孩子能过的顺心快乐。上苍听见了他的想法，我真的是个女儿。
随着我的出生，国运却实变得昌盛。
宫中所有人都因我是祥瑞，而喜我护我近我。我才无忧无虑开开心心长到这么大。
父皇直接吩咐了收对回营地。我憋着嘴耷拉着头靠在马脖子上。父皇见这我一脸沮丧的模样，不经有些好笑。
我便随父皇回了春猎营帐之中，一下马，父皇就一脸无可奈何的敲了下我的头。我摸着脑袋跟着女官乖乖去换了衣服。
然后出来乖乖坐在父皇右下方。
隔着老远就太子高兴欢呼着说：“父皇我猎到了鹿！！！”手里还提溜着只温顺的灰白兔子，想来是带给太平的。
待到太子走进帐中，见到我时眸中闪烁着的熠熠星光光却暗淡了下来。朝父皇行了个礼后，又恭敬的唤了我声：“皇妹～”父皇点了点头，笑着同太子道：“嗯～你妹妹今日还独自猎杀了熊。四箭下去即刻毙命。”太子便在了父皇左下方的位置上坐了下来。
想了想，我还是决定起身朝太子恭贺道：“恭喜皇兄～拔得好彩头，今年定会风调雨顺五谷丰登”太子也举杯回敬我说：“谢皇妹吉言。”
却在这时我肚子不争气的叫唤起来。我讪讪地坐下来。父皇便吩咐沈公公说：“准备开席吧～先给翎儿上点莲子羹。告诫厨师别因为公主爱吃凉的就依着她上凉的，要温的端上来。”
沈公公听后便亲自去催了。
我听后直接趴在了自己跟前的桌子上，别过头去看着父皇说：“热的，我吃不下～”父皇抬了抬眼角也转过头来看向我半哄着说：“先垫垫肚子，不要耍小性子。”
我认命的闭上了眼睛。沈公公又亲自端了莲子羹，还有一碟酱梅子，放在我面。我惊喜感激地看了一眼沈公公，捻了颗酱梅子放到嘴里。
父皇却调笑着说：“这会怎么不拿出刚猎熊的气势来了。”
我撅着嘴咬着梅子，父皇只觉得我娇俏可爱。
沈公公又从后面的内侍手上，端了叠桂花糕同一壶清酒恭敬地放置在太子面前。太子望着桂花糕略带着些许鼻音地道了句：“有劳沈公公了。”
沈公公笑着回道：“殿下严重了，原是老奴该做的。老奴记着殿下吃桂花糕时，最好这口清酒。您尝尝看是不是那味。”
太子咬了小半口桂花糕，无声的咀嚼了会后只见喉结上下滚动便咽了下去，又抿了一小口清酒，点了点头。
太子瞧着一脸慈蔼的父皇，只觉得自己像是宗室过继而来的一般。
独自埋着头小口小口饮着酒。虽然喝的是清酒，心中却有些泛酸。只要有坤翎的地方，父皇眼里就看不到他人。
父皇何时管过太平喜欢吃什么，冷的还是热的。历来都只是问些书读的如何，丹青可有长进，琴弹的怎么样了。
虽然母后说坤翎是我朝的福星。多番叮嘱说虽然自己是太子但要敬让着她些。
太平从早到晚勤学苦练手指都磨破了结了层老茧，父皇也不过是夸赞一句不错，有贤雅之风。
坤翎即使弹的跟据木一般，父皇也能十分捧场地耐心听她弹完。
春猎之上，自己为了什么不顾艰危险地猎得鹿归。不就为了在一年只一次的春日猎宴上，让父皇骄傲母后掌脸太平欢喜。
呵呵～谁想坤翎也在？还猎了头熊。自己这鹿根本没眼看了。
我看着太子忧思甚重的独自饮着清酒，又瞧了瞧父皇。父皇就看着我碗里的莲子羹吃了多少，还剩多少。
我低着头一勺一勺舀着莲子羹往嘴里送，心里想着或许我真的不该来这春猎场上吧！只觉得气氛有些冷清。
还好这时宣北侯世子姬原越同四皇子岱占六皇子靖和齐将军的幺儿齐一鸣进来了，我望着原越手里捉着的雪白狐狸觉得新鲜，便放下了手中的汤匙。
“微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁，见过太子公主殿下。”
“儿臣请父皇安。皇兄安皇姐安”父皇挥着手道：“今日不必拘礼，都起来吧。”
岱占笑着坐到了太子下首，同太子小声祝贺道：听闻皇兄今日猎了鹿。恭贺皇兄拔得头筹。”太子点头道谢。岱占又朝我扮了个鬼脸，我自是喜笑颜开。
靖和直接在我下首落坐下来，又朝着我挪了挪靠在桌上甜甜唤了声：“皇姐～”我忍不住伸手捏了捏他稚气未消的脸颊。应道：“哎。”
把酱梅子推到他跟前。靖和摆了摆头不好意思地说：“皇姐吃吧”靖和嘴上说着不要，眼睛却盯着碟子在。靖和也才十二三岁还是个半大的孩子。
我看着他欲迎还迎的小模样，勾了勾嘴角。取了一颗喂到他嘴里。他圆溜溜地眼睛转了老大个大圈俯在我耳边说“好吃。”
这次春猎为期仅一日所以来的俱是些名门后生。
过了一会王丞相之子王景明同二皇子邦辉及新上任户部侍郎江远航也进来了。又过了会左司丞的长子左氶瑜及其他人等也陆陆续续都到了。
我瞧着纯白的小狐狸觉得稀罕，太子也注意到了小狐狸。
原越举着狐狸，望着我明眸皓齿笑地一脸狡黠，晃了晃手上的狐狸对我说：“长公主，上次秋猎时说喜欢狐狸狡黠聪明十分机灵可爱。这白狐狸毛软细密通体雪白，想来公主会喜欢。便只将它射伤了腿。”
我把手肘撑在桌子捂着嘴轻笑着道：“我自己都不大记得了，翎儿多谢世子费心了。”
王景明神色复杂地看了我眼很快又收回了视线。垂着眸子饮了一口酒。
父皇也摸着胡子笑着点头说：“原越有心了，难为你这孩子有什么总能想着麟儿。”
原越上前了些，将小狐狸举到了我跟前。呲笑着说：“家父时常感念长公主恩德，微臣打小听的多了便记在心上了。”
我望着原越的眼睛诚恳地说：“翎儿十分敬佩姬伯伯洞悉虚实的本事，骁勇善战以实击虚才一举制敌。有良将如斯实属南午之幸事。”
原越躬着身子恭敬欢喜地说：“家父闻言一定高兴地睡不着觉。”
父皇举杯大笑道：“麟儿说的对，我南午有诸良将实属我南午之幸事。”
众人附和举杯：“为君尽忠。保家卫国本是份内之事。”
我站起来伸手摸了摸小狐狸的脑袋耷拉着头对父皇说：“母妃怕是不会同意吧？”
父皇：“无妨，喜欢就带回去，你母妃哪儿我去说。”
“父皇万岁！！！”
“你这丫头～当心着点别叫它伤着了。”
“知道，知道。”
原越贴心的把小狐狸装进了笼子，才交给我身后的内侍。
更席间除了太子有些闷闷不乐外，其他人倒是兴致颇高，同父皇说着今日春猎遇着的趣事，齐一鸣讲的是绘声绘色。他倒真应了他的名，不鸣则已一鸣惊人。说话很是风趣幽默。
我才知道原来原越为了这狐狸，费了老大力气。又怕手重会伤狠了会坡脚，是轻了又逮不到。偏这狐狸又十分狡猾，尝试了几次无果后，这才下了重手，自己屁股都险些摔成了两瓣。
我叹了口气不免有些无奈地望向原越，他反倒有些不好意地挠了挠头不敢看我，转儿瞪了齐一鸣一眼说：“这般上好的肉都堵不住你这嘴。”
又从自己面前连夹了几块鹿肉丟在齐一鸣面前。不慌不忙地说：“来多吃些肉，让你这快嘴也歇歇。”
齐一鸣盘着腿捧着肚子调笑着说：“”这还恼羞成怒了。”
惹得众人又是一阵大笑。
父皇以大拇指抚了抚端着的酒杯，笑的却另有深意。
我还知道父皇有意指婚雯华姐姐与太子。
原越的父亲宣北侯，是以北原一战封侯。可以说是我祥瑞之身的头号信众了。在家是恨不得把我供起来拜才好，是以连带着他整家人对我都是格外的爱戴敬重。
原越贴心的把小狐狸装进了笼子，才交给我。
是以又想起庄童年囧事，原越还有个姐姐贤淑端庄知书达礼，姬雯华。比我稍大几岁，待我极好。
那时顽皮，父皇寿诞宫里忙的不可开交，我甩了随从趁着四下无人，偷偷潜入母妃小厨房里，想给父皇下碗长寿面来着。结果险些把厨房烧了，给嘭起来的油火险些吓傻了。退到吓得哇哇哇大哭起来。
恰巧碰见从皇后拿出来，来给母妃请安的雯华姐姐，她闻声便知是我。想都没想就之身冲了进来，像话本子里头横空出现的大英雄一般，蹲下来两手架着我的胳肢窝，吃力地将我一把抱了起来，又赶紧冲了出去。就只发生在顷刻之间。
我黑乎乎的小手搂着雯华姐姐白皙的脖子，望着她憋红了的绝美容颜，也忘了哭。
雯华姐姐顿时瘫坐在地上，气都没来的急喘，又急忙查看我周身上下，焦急地询问说：“又没有哪里疼。”我呆站着摇着头说：“没有。”
她这才松了一口气。将我拢在怀里轻轻拍着我的后背说：“没事了没事了，不怕不怕～不怕啊～”随从们才找了过来，纷纷吓得跪了一地，又是磕头告罪又是叩头道谢的。
雯华姐姐低声训斥了她们几句，我盯着泪汪汪的大眼睛拉着雯华姐姐的手撒娇说：“是我故意甩开她们的，姐姐不要告诉别人好不好。若是父皇知道了，她们都会被送走的，母妃还要等会才回来。”
雯华看着跪在地上瑟瑟发抖的宫女太监，若叫陛下知道，恐怕就不是送走了。这些个人俱是会没命。轻声叹了口气后，伸手摸了摸坤翎的头点了点头。
我欣喜地摇晃着雯华姐姐的手说：“雯华姐姐答应了。你们快谢谢姐姐赶紧起来，母妃搞不好就要回来了。”
仿佛刚刚给吓的半死的是别人一样。
宫女们这才领着我们去擦拭清洗了一番。擦拭到一半母妃就回来了。扶着脑袋头疼地问我说：“我的个小祖宗你又是干了什么～”我跳下来跑到母妃跟前可怜巴巴地说“我是想给父皇亲手下一碗长寿面，就不肯让他们帮忙。结果哪知道下个面这么难。”
母妃深吸了口气说：“你没把我的厨房烧了吧？”
我便拍着胸口保证说：“没有没有，就是锅坏了。还把雯华姐姐吓了一跳。”
母妃将我拢到跟前，戳着我的额头说：“你啊～光是有这份心父皇就开心得不得了。”
母妃略带歉意地瞧着雯华姐姐说：“雯华来了～麟儿这孩子胡闹没吓着你吧。”
雯华姐姐恭敬地行了个礼说：“长公主孝心感人，雯华也倍受感动，自愧不如。”
母妃呲笑着说：“麟儿啊～若是像你一半乖巧懂事，本宫都知足了。”
母妃瞧见雯华姐姐裙摆上有两处我脚大小的灰黑印子便开口说：“瞧你这裙摆，都叫弄脏了。本宫这赶前儿新得了两身罗衫，便补偿于你了。”
雯华姐姐又行礼道：“臣女，多谢娘娘厚赠。”
母妃又留着雯华姐姐说了会话。
我便由翠薇姑姑一步一步，手把手教着下仍然是几经波折辗转下才做成了碗，勉强过的去的碗长寿面。
好吧～不得不承认我确实没有厨艺这方面的天赋。要不就咸的难以下咽，要不就寡淡无味。就好像我的手不是手是漏斗。
父皇寿宴上，太子送了尊半人多高精巧夺天的福寿无疆。拱手站父皇面前道：“儿臣恭祝父皇福寿无疆。”唯妙唯肖色泽均匀白若割脂，实属精品当代罕见。父皇点头道：“太子，有心了。合朕心意。”
邦辉送了匹汗血宝驹。千挑百选了小半年。通身都是枣红色的没有一根杂毛，少有的纯正烈马血统性子却很温和。
邦辉举着马儿的画像道：“儿臣恭祝父皇万事如意，马到功成。”父皇摸了摸胡子大笑道：“皇儿有心了，这马朕喜欢。”父皇瞧着就很是喜欢。
太平送了幅父皇最喜爱诗人画家的随堰的孤本。出来道：“皇儿，恭祝父皇称心如意。”
父皇也笑着点了点头说：“皇儿，用心了。合朕心意。”
太平下去后，父皇又转头了看了我，我坐在位置上呡了口果酒笑着朝他摆了摆手让等等。谁叫等着等着面都凉了尼。只好让肖雅姑姑拿去热热了。
景悦献了千年沉木手串。岱占送了血玉珊瑚，临安送了炳金莲如意，静莞送了自己所绣的百寿图，靖和送了条寒松血玉珠。父皇也只在静莞献百寿图时瞧着高兴了些。
也只有我端了碗寿面就敢上前当献宝，脸不红心不跳地厚着脸说：“父皇也知道，母妃前不久端了我的小金库。是以儿臣亲手给父皇做了碗长寿命。恭祝父皇福寿延绵。龙体康健。”
母妃没好气的笑着朝我递了个白眼。
父皇唯独看到我那碗平平无奇，连荷包蛋都是焦了的长寿面时，红了眼。一口不剩地连汤都喝完了。
父皇夹带着许鼻音说：“这面～甚得朕意。长公主赏万金。”
皇后娘娘也跟着父皇给我添了些金叶子。
搞得我倒有些不好意思地道了谢，退了下来。太子愤愤地看着我，众人反道习以为然。这时便有舞姬乐师井然有序地进殿助兴。
我觉着这歌舞有些乏味，便溜了出来，坐在御花园的假山顶上透气。
过了会王景明突然出现在我身后，突然出现吓了我一跳差点滑下去，还好他及时拉住了我。我没好气地拍了一下他的胳膊，他也不恼。便在旁边也坐了下来。
还调笑着说：“长公主的胆子，何时变得这般小了？”
我抬头望着夜空说：“月亮只有一个人，你说它会不会孤独？”
他却说：“不会的，月亮有群星环绕怎么会孤独。”
我说：“可星星再多也不是月亮。”
他转过头来望着我，目光带着些考究。
随后恍然大悟一般的对我说道：“陛下，什么好东西没见过，国库里头要什么没有？可自开国以来你见有哪个公主公主亲自下过厨？”
我有些不解地瞧着他，他却笑着敲了一下我的额头。月光倾泄在他脸上，像是画里的人一样。
没来由的羞红了头，转头就跳下了假山跑掉了。
回了自己寝宫中，把头蒙在被子里，脸上还有些绯红。原来怎么没觉着王景明生的这般好看。
他爹可是个不折不扣地老狐狸，养出来的自然不是什么小白兔。
父皇却是叮嘱过我的，让我离王家远些。
王家的长子铁定是要娶公主的。父王的意思，那人最好是太平。父皇自是希望春和景明太平之象。
