太子与长姐闹别扭，赌气将金钗给了我。
矜贵的少年随手一指：「明日母后在宫中办赏花宴，你可知晓？」
眼前突然出现弹幕：【太子明明爱的是女主，却故意对女配示好。】【可惜女配没有上帝视角，白白蹉跎了一生。】上辈子就是如此。
皇后误将我认成太子的心上人。
赐婚当日，并未看出他眼底的那抹怨恨。
我做了一辈子循规蹈矩的贤后。
甚至在长姐出嫁后，从中斡旋，遮掩他们私相授受。
即使是难产后无力回天，内务府要敲定谥号。
他站在我榻前，也只赐了一个恩字。
我这一生，雷霆雨露，皆是君恩。
再睁眼，在皇后的指尖移向我时。
我微笑着将金钗递了回去。
那支赤金凤尾钗横在半空。
长姐嫌弃新贡的料子俗气，正同十六岁的霍靖之置气。
他为了下长姐的脸面，随手一指，指向了角落里的我。
「明日母后宫宴，这金钗给了你，便是准你去了。」
漫不经心地抬着下巴，语气是浑不在意的施舍：「你戴着它来。」
上一世就是如此。
为了家族荣光，我受宠若惊地接下。
皇后的目光顺着他的手指落下来，带着几分意动。
只等我谢恩。
我垂下眼帘，双手即将接下时，却调转方向。
向后退了半步，屈膝，行了个大礼。
「臣女福薄，受不住这份恩典。」
声音很轻，却很笃定。
霍靖之的手僵在半空。
他大概没想过会被拒绝。
手腕一转，将金钗随手抛给了我身侧满眼艳羡的吏部尚书之女。
「既是你不要，那便罢了。」
金钗入怀，徐莹女喜不自胜。
霍靖之不再看我，转头去饮茶。
我立在阴影里，看着那金钗在她发间摇曳。
终于，不用再做他的皇后了。
出了正殿，被风一吹，我才发觉后背早已湿透。
初秋的风带着凉意，像极了前世坤宁宫里那漫长得熬不到头的寒夜。
我又想起了霍靖之宴上漫不经心的眼神。
前世我接下金钗后，长姐赌气嫁给了镇国公世子。
宫中依然处处是她的影子。
上元节灯会走水。
他本能地护住身侧入宫赴宴的长姐，将她死死护在怀中，却忘了我也在火海。
直到火势扑灭，我怀着身孕狼狈地从废墟中爬出。
他只是淡淡扫过一眼，责备道：「你是中宫，怎的如此不稳重？有了身子也没个皇后的样子，没得惊扰了旁人。」
我忍着剧痛，垂首告罪。
忍不住想起大婚当夜，他挑开我的盖头，眼底并无半分喜色。
他说：「你是母后选的人，孤自会敬你。」
我那时天真，以为这世间坚冰终能捂热。
我替他挡太后的刁难，在那位把持朝政的老妇人面前伏低做小，甚至为了这一族荣耀，在冬日里跪坏了膝盖。
他看在眼里，也只是淡淡道一句：「辛苦梓童。」
后来，他登基为帝，日益威严。
长姐却守寡归家了。
那日宫宴，我寻不见他，转过假山，却见他将长姐逼在墙角。
此时已是九五之尊的帝王，眼角眉梢竟全是委屈与偏执。
两个人影交叠。
长姐在哭，他在哄。
我没有冲出去质问，甚至退了出去，遣散了周围的宫人，替他们守着这不堪的秘密。
那一夜，我独自坐在寝殿里，将他素日里赏赐的珠翠一件件摆开，又一件件收起。
君恩如流水，原来只是流经我身旁，从未为我停留。
即便是后来，长姐再嫁，他盛怒之下要废了那新婿。
群臣劝解，他谁也不见。
还是我，拖着病体，在御书房外跪了一夜，陈明利害，求他为了江山社稷忍耐。
他允了。
隔着窗纸，我看见他摔了最心爱的砚台。
他恨太后的掌控，恨朝臣的束缚，连带着，也恨透了总是劝他循规蹈矩的我。
故此我这一生，活成了一个标准的皇后。
我没有悲喜，没有自我，只有这一身沉甸甸的凤冠霞帔，压得我喘不过气。
因他后宫凋敝。
七年来，连生四子二女。
最后一次，我与长姐同年生产，连年生产伤了根基，患上血崩之症。
孩子只活了半日，连名字都没取。
我昏迷了三日。
母亲多次为我请愿，期间内务府呈上来唯一一件百年灵芝，却被他赐给了产后同样虚弱的长姐。
我知道我活不了多久，交代了后事。
油尽灯枯的那一日，窗外下着大雪。
他终于来了。
站在我的榻前，明黄的身影那样刺眼。
「梓童，你可还有话要交代给朕？」
该说的话早已说完。
我和他第一次离得这么近。
不知是虚弱还是疲惫，我久久地沉默。
他看着我，目光依旧淡漠，在我耳边说出了那句让我魂飞魄散的话：「此生是朕对不起你，若有来世，朕还许你皇后之位。」
那一刻，我连哭的力气都没有了。
回首我这一生，做得最多的有三件事。
其一就是喝下一碗碗苦涩的坐胎药，再听着太医无奈地摇头。
其二是在他夜半梦回喊着长姐名字惊醒时，递上一方温热的帕子。
其三是在太后辱骂我是「占着窝不下蛋的母鸡」时，笑着应承「儿臣有罪」。
可我都不想再做了。
我咽下最后一口气时，心里想的却是：若有来世，我不愿再识你，不愿再见你，不愿再做你的孝恩皇后。
生生不见，岁岁无忧。
深秋的风吹得人眼眶发涩，也将我从那滩死水般的旧梦中强行拽回。
眼前那些原本还在感叹我命运多舛的半透明字迹，突然变得急促且鲜红，像是一道道催命的符咒：【卧槽！不对劲，我怎么记得太子这个时候要和徐家小姐一同乘船游湖来气女主的！】【停之，停之，太子没看徐家小姐！他往女配这边来了！】【女配快跑！这眼神怎么跟要吃人似的！】心头猛地一跳，一种从骨子里渗出的寒意让我下意识地攥紧了袖口。
我慌乱抬头。
原本该在殿内饮茶、接受众人恭维的霍靖之，不知何时竟站在了回廊尽头。
隔着几步远的距离，长身玉立，眸子沉沉地压在我身上。
他手里还把玩着那枚白玉扳指，一下，又一下。
那是他心烦时的惯常动作。
四目相对。
空气仿佛凝滞。
他似乎想说什么，薄唇微动，脚步刚要迈出。
身旁的老嬷嬷却不知这暗流涌动，只当我是乱了规矩，低声提醒：「二小姐，那是太子殿下，快避一避。」
我如梦初醒，仓促行礼，抬步便走。
余光里，他竟与我做了同样的动作，抬手想拦住我。
「霍靖之！」
一声娇嗔打破了这死寂。
长姐一身绯色罗裙，全然不顾周围宫人的侧目，径直冲到了他面前。
她跑得急，发髻微乱。
伸手便拽住了他正欲抬起的衣袖，语气娇矜：「你跑什么？我不过是说那衣料颜色沉了些，你便要甩脸子给我看？」
我脚步微顿，却不敢回头。
按照前世的记忆，他该是要轻声哄她的。
然而这一次，霍靖之的身形僵了僵。
少年的声音里带了几分无奈，还有我求了一辈子都求不到的纵容：「孤几时给你甩脸子了？不过是出来透透气。」
「那你刚才为何不理我？还将金钗给了旁人？」
「给了便给了，左右是你不要的。」
霍靖之虽未再言语，却也没甩开她的手。
「你在看什么？」
长姐察觉到他的走神，顺着他的目光看过来。
我心头一紧，正要告罪。
霍靖之却先一步收回了目光。
他慢慢牵着她往回走，仿佛方才那一瞬间的失态只是错觉：「没什么，看只野猫罢了。」
「不是嫌料子沉吗？孤让人换了便是，回吧。」
我立在转角的阴影里，余光瞥见那两道交叠的身影。
一个骄纵明艳，一个清贵纵容。
我从未见过这样的霍靖之。
原来，不是他生性冷淡，不懂知冷知热。
而是这般温和从未给过我。
回府后，我跪在堂前，本以为会等来母亲的责罚。
可预想中的训斥没有落下，一只温热的手却轻轻抚上了我的发顶。
母亲叹了口气，眼里竟满是平日里我不曾见过的愧色：「拒了也好，你长姐样样拔尖，娘又觉着你素来懂事隐忍，便忽略了你也只是个会委屈的孩子。」
她将我扶起，替我理好鬓边的碎发：「咱们崔家，出一个去填那皇宫就够了，娘不求泼天富贵，只盼你能平安喜乐，不用像娘和你长姐这般活得累。」
那一刻，我鼻尖一酸。
两世的委屈在母亲温热的掌心中，终于化作了一滴泪。
次日，赏花宴如期而至。
御花园内衣香鬓影。
我特意选了一件素裙，坐在最不起眼的角落里。
而殿中央，徐莹女正戴着那支赤金凤尾钗，享受着众人的恭维。
只是这恭维没持续多久。
皇后语气淡淡。
「这钗样式虽好，戴在徐家姑娘头上，家世并不显赫，倒显得有些喧宾夺主了。」
徐莹女的脸色瞬间惨白。
我低头抿了一口茶，心中并无波澜。
那金钗本就是内务府依着太子妃的规制打的，长姐自然戴得。
我若是接了，因着裴家二小姐的身份，裴家钟鸣鼎食，倒也不算僭越。
只是上一世，我接下这烫手山芋，被皇后敲打了整整三年。
如今无事一身轻，这茶喝着都比前世甘甜。
霍靖之阔步而来。
落座时，他十分自然地替长姐将那杯茶晾了晾，才推到长姐面前。
周围一片艳羡之声。
我垂下眼帘，不再看这一幕，只专注于面前的一碟蟹粉酥。
这蟹粉酥做得极好。
前世我身子寒凉，太医严令禁食寒凉之物，我看了这道点心一辈子，却从未尝过一口。
如今身子康健，自是要尝尝的。
我夹起一块，正要送入口中。
「慢着。」
一道清冷低沉的男声突然直直刺了过来。
霍靖之手里还端着那是给长姐晾的茶，那双狭长的凤眼却死死地盯着我。
确切地说，是盯着我筷子上的那块蟹粉酥。
长姐诧异地拉了拉他的袖子：「殿下，怎么了？」
他似是才回过神来。
「无事，只是孤记得崔二小姐身子单薄，这蟹粉酥性寒，还是撤了吧。」
宫人战战兢兢地上前，撤下换了一碗热气腾腾的红枣燕窝羹。
我僵坐在原地。
四周的窃窃私语声四起。
我死死掐着掌心，强迫自己镇定下来。
这一世，我分明从未在人前显露过体弱，更未生过那种需要忌口的病。
皇后目光在我身上转了一圈，忽然开了口：「殿下说得是，崔二丫头看着是清减了些。既是身子弱，便该早些定下人家，也好有个人知冷知热地疼人。」
她顿了顿，话锋一转：「本宫瞧着，新科探花郎顾家那孩子便不错，温润守礼，与你也算良配。二丫头，你意下如何？」
这是要赐婚了。
顾家探花郎，家世清白，为人正直。
倒也堪为良配。
我心中一动，正要起身谢恩。
「儿臣以为不妥。」
霍靖之再次打断了话头。
他抬起头，目光越过众人，直直地看向我。
「那顾家子迂腐木讷，怎么配得上崔家的女儿？母后若是想赐婚，不如问问崔二小姐，是不是早就心有所属了？」
我怔住了，手心都是汗。
这一瞬间，杂乱的字迹再度浮现：【顾探花哪里迂腐了？人家明明青涩得很，以后可是三朝元老，出了名的疼老婆！】【我看过番外，顾家家风超好，四十无子方可纳妾，女配这种性格嫁过去会很幸福的！】【是的，我记得他不是最提防崔家功高震主吗？怎么管得这么宽？】【虽然他不爱女配，但那是长姐的妹妹，肯定不能随便嫁个穷书生啊。】霍靖之深深看了我一眼，开口道：「崔梓童，你可有心仪之人？」
「若是告知孤，孤亦不会说出去。」
目光聚在我身上。
我重重吐了一口气。
明明是极好的场景，不论何时，添了霍靖之，就会变成难堪的回忆。
「你是这般好欺负的吗？他问，你便要答？」
一个纤细的声音插了进来。
长姐不知何时松开了他的袖子。
她仰着头，明艳的脸上却无半点惧色：「殿下今日是吃醉了酒不成？我家二妹妹自幼养在深闺，是个见了生人都脸红的锯嘴葫芦。您这般咄咄逼人，若是吓坏了她，回去母亲可是要罚我不护短的。」
说着，她转头冲我安抚地眨了眨眼。
在不愿回首的前世。
其实她从未真正欺辱过我。
我染了风寒，是她冒雪从宫中求来御医。
我被贵女嘲笑衣着寒酸，是她当众泼了那人一盏茶，叉着腰骂回去：「我崔宛的妹妹，也是你能编排的？」
她就像一轮烈日，灼灼其华。
有了长姐这番插科打诨，殿内的气氛终于松动。
就连皇后也笑着嗔了一句。
随即，凤旨降下。
一柄晶莹剔透的玉如意交到了长姐手中。
崔家嫡长女崔宛，温良贤淑，册为太子妃。
尘埃落定。
我长舒一口气。
长姐羞红了脸谢恩。
霍靖之坐在高位上，神色晦暗不明。
宴席散去，我随着人流匆匆往宫外走。
「二小姐留步。」
一道尖细的嗓音在身后响起。
侍从气喘吁吁地追上来，手里捧着一个精致的紫檀木盒。
恭恭敬敬地递到我面前：「二小姐，殿下说方才撤了您的蟹粉酥，怕您空腹伤身。这是御膳房现做的红枣山药糕，热乎着呢，给您路上垫垫。」
我认得那个侍从，常跟随在霍靖之身旁。
若是为了补偿，大可私下给，或是借长姐的名义。
他偏要这般大张旗鼓，简直是将我架在火上烤。
周围，眼光隐隐有些古怪。
「平时殿下就为人清冷了些，如今刚刚订下婚事，太子关怀妻妹，倒也是人之常情？」
「如此也好，只是这古有环肥燕瘦，双艳并宠……」
众口铄金。
我后退一步。
避开了那盒子，神色疏离且恭谨：「劳烦公公替臣女谢过殿下恩典。」
我有更紧要的事情要做。
回首之际，那抹绯红的身影已行至宫道尽头。
长姐走得极快，背脊挺得笔直，头上的步摇晃得剧烈。
我们便是这般在沉默中生了嫌隙，最终形同陌路。
我不曾犹豫，提裙快步追上，在宫门处不由分说地挽住了她的臂弯。
未等她那句别扭的「你来做什么」出口。
我已凑近她耳畔，语气笃定又带着几分调侃，只说是殿下今日落了面子，故意拿我这块不解风情的木头做筏子，好激得某人吃醋在意。
长姐脚步微顿，侧过头狐疑地看了我一眼。
我神色坦荡。
「谁稀罕吃那个幼稚鬼的醋？也就是你傻，才会被他拿来做戏。」
她终于破涕为笑。
夕阳的余晖洒在她明艳的侧脸上。
她亲昵地挽着我上了马车，絮絮叨叨地说着回去要让小厨房做我爱吃的糖蒸酥酪。
车帘落下的那一瞬。
长姐还在身侧轻轻哼着不知名的小调。
唯有我，向后望了一眼。
巍峨的宫门下，暮色四合。
霍靖之孤身立在长阶尽头。
手里似乎还摩挲着那枚白玉扳指。
我心头一跳，随即将车帘严严实实地掩好。
我想，他定是在看长姐吧。
这一世，我终是将这原本就属于他们的缘分，完完整整地还了回去。
我径直去了母亲院中。
既然要远离，早日断了崔靖之的心思，便快些做下决断才好。
晚风卷着几瓣残红碎玉，落得无声无息。
我仰起头：「母亲，女儿想求一门亲事。」
知女莫若母。
她蓦地一怔。
端着茶盏的手一抖，滚烫的茶水溅出几滴。
「梓童，娘知道你的心思，可如今这局面，哪里是说定就能定的？」
她虽说得隐晦，但我听得明白。
京城汹涌，人人求自保。
霍靖之那句心有所属，为我拦住了多少原本有意的高门人家。
我心下一凉。
「不，一定还有办法的。」
母亲眼中闪过一丝痛惜。
她在屋里来回踱步，眉头越锁越紧。
突然，她脚步一顿，像是想起了什么陈年旧事。
「倒也并非全无办法。」
母亲快步走到红木柜前，翻找了半晌，取出一块旧玉佩。
她摩挲着那物，神色有些恍惚：「你父亲早年遭贬离京时，曾与一位同窗挚友指腹为婚。只是后来两家际遇不同。」
「那家夫人生下一子后便去了，临终前曾托人送来信物，说是两家有约，但他家道中落，不想耽误了你。」
「那孩子是个有志气的，说是男儿未立业何以成家。」
「算算日子，若是他争气，今岁的春闱，也该在榜上了。」
我接过那枚玉佩，入手温润，却觉得沉甸甸的。
「母亲，可是那人如今身在何处？姓甚名谁？若是他未曾高中，或是早已娶妻……」
母亲眼中的光亮黯淡了几分，长叹一声：「是啊，茫茫人海，那是江南顾家的人，只知单名一个『风』字。且科举一途，千军万马过独木桥，功名哪里是这般好考的？」
「若是他落了榜，亦或是早已忘了这桩旧约……」
母亲没再说下去。
我也沉默了。
这一纸不知所踪的旧约，终究是远水解不了近渴。
我将玉佩贴身收好，只能暂且按下这心思，宽慰了母亲几句，便退下了。
原以为这一夜会辗转难眠。
或许是太累，竟也沉沉睡去。
翌日清晨，我是被一阵轻快的叩门声唤醒的。
「二妹妹！日上三竿了，怎的还贪睡？」
长姐推门而入，一身海棠红的骑装，衬得她愈发英姿飒爽，明艳动人。
她手里拿着两张烫金的帖子，不由分说地将我从被窝里拉起来：「快起来梳洗，今日大相国寺有庙会，母亲拘着我备嫁，好不容易松了口允我出去还愿。你陪我一道去，也好散散心。」
我本想推脱，可看着长姐那双亮晶晶的眸子，拒绝的话到了嘴边又咽了下去。
罢了。
她要嫁入那宫门深院，便再也没了这般肆意游玩的机会。
我该陪陪她的。
大相国寺香火鼎盛，游人如织。
长姐说是还愿，实则是为了去求一支姻缘签，看看她与霍靖之是否当真如那玉如意般圆满。
我有些胸闷，独自退到了后山的禅院透气。
又寻了一处石凳坐下，对着斑驳的树影出神。
忽闻身后传来一阵细碎的脚步声，伴随着两个小沙弥压低的交谈：「那位便是今科探花郎吗？当真是好气度。」
「是啊，听说为了躲避榜下捉婿的贵人们，特意躲到咱们这后山来抄经书呢。」
探花郎？
我心头一跳，下意识地想要起身避嫌。
却不想起得太急，手肘撞到了石桌边缘，指尖一松。
「叮。」
那枚旧玉佩脱手飞出，滚了几圈，堪堪停在了一双一尘不染的皂靴旁。
我慌忙抬头。
只见那人一身青衫，身姿挺拔如修竹，手里正捧着几卷经书。
他似乎也被这突如其来的声响惊动，垂眸看去。
风过林梢，银杏叶簌簌而落。
他缓缓蹲下身，拾起那枚玉佩。
我后退半步，以此拉开些许距离。
「公子有礼，此乃小女不慎遗落的旧物，还望公子归还。」
那人闻言，却并未依言立刻递还。
他缓缓直起身，在我面上停留半晌。
眼底似有暗流涌动，却又被那清浅的笑意很好地掩了下去。
「这玉色泽温润，确是难得。」
这嗓音端的是清润，不疾不徐，听不出半点冒犯。
却莫名让我生出几分被人看穿的窘迫。
他将那物递到我面前，开口道：「敢问姑娘可是京中人士？」
「下官初入京城，受家母之托要去寻一户人家，却不慎迷了路。」
他顿了顿，目光紧紧锁住我的眼睛：「不知那光禄大夫崔大人的府邸……该往何处走？」
我手指一松，玉佩险些将青石板叩响。
眼前那片沉寂许久的半透明字迹，终于姗姗来迟，炸开了绚烂的烟花：【啊啊啊！磕到了！这哪里是探花郎，这分明是只千年的狐狸！】【女鹅你看到了吗？他眼神都在拉丝！这门亲事我同意了！】【快定下来！趁太子那个疯批还没反应过来，赶紧锁死！】那一串串欢快跳动的字迹，却像是一根根针，扎得我指尖生疼。
锁死？
若是同我锁死，那便是同阎王爷锁死了。
今日一见，他气度非凡。
既是聪明人，便不该往那绝路上走。
我冷冷地看着他，语气里全是拒人于千里之外的疏离：「崔府的门第虽高，却不是顾大人该攀的，你家世不显，无需蹚这浑水。」
顾长风微微一怔，似乎没料到我会这般直白地拒绝。
「大人寒窗苦读十载，一朝金榜题名，前程似锦。若是因此毁了仕途，甚至丢了性命，顾大人九泉之下的双亲，怕是也难以瞑目。」
「这玉佩，大人拿回去吧。」
我别过头，不再看他那双清亮的眸子：「就当
