功不唐捐，玉汝于成宏德七年，言官一连上了数道折子参女帝。
原由是后宫空悬，皇嗣未有着落，女帝这是要断了大温的江山。
不过半月，我就带着两万铁骑围了燕都。
百姓皆传我是来给女帝撑腰的。
毕竟我是女帝的姘头，还掌着大野十万的兵马。
我大马金刀立于明堂，我的姘头戴旒冕安坐龙椅。
十二串明珠遮住了她望向我的一双含情目。
我十一岁识得她，那时还不知她是谁，也不知她要去哪儿，就敢背刀跟着她远走天涯。
她是我心头上的肉，指尖上的蜜。
她是新草上凛冽的霜，红梅间炫目的雪。
她是我的英雄，亦是我的良人。
1天鸿三年，西州连降大雪十六日。
房屋塌了千余间，人死了万余。
我家隔壁的杀猪匠联合几波土匪杀进了知州府，他们屠了知州满门，杀光了守备军。
杀猪匠自立为王，占了知州府衙做了皇宫。
他做皇帝的第一件事儿，就是广纳后宫。
我爹一个磨刀匠，一生无儿，只我一个闺女，待宫里来的土匪将我带走纳选时，他只是醉眼朦胧地看着，连一个屁都没放。
我十一进宫，年岁小，生的又黑又瘦，自然做不得什么娘娘，只在御花园做个浇水洒扫的小宫女。
御花园很小，我每日干的活还没在家时多。
冬日天冷，除了一处暖棚里还有点儿花花草草的，外头一片凄凉。
我和一个老花匠一起住在暖棚旁边的两间屋子里。
老花匠不爱说话，但侍弄花草很有一套，暖棚里的几株牡丹长势十分喜人，都打着肉嘟嘟的花苞，估计年下就能开花。
我跟着老花匠学侍弄花草的手艺。
他见我手脚勤快，又给他端茶倒水，洗衣叠被的，很愿意教我。
这日干完了活，天上又落起了羽毛般的雪花。
老花匠腿疼，我拧了热帕子给他敷腿。
他坐在椅子上，看着厚重的草帘叹气。「还不知死多少人才是个头啊！
连杀猪匠都能做了皇帝，这大温，算是完了。」「阿爷，谁做皇帝有什么紧要？
只要能让我们活，他就是好皇帝。」我叫老花匠阿爷。
老花匠用它粗糙黝黑的手摸摸我的头发。「三月说的对，我们只管能活着就成，谁做皇帝有什么紧要？」我姓梅，三月是我的名字。
叹气。
可连活着也这么难。
还没到年下，土匪和杀猪匠闹不和，土匪又抹了杀猪匠的脖子。
皇帝换了人做。
这本和我无干，偏偏说是有人三更半夜行刺新帝，行刺不成，刺客却逃跑了。
一群改了名儿叫内卫的土匪在只有两进院子大的皇宫里到处搜人，三更半夜，他们把我和老花匠提溜到园中跪着。
雪没过了我的膝盖，人早就冻得没了知觉。
土匪们四处翻找，将暖棚里的一株打了花苞的冠群芳踢倒在了地上，被土匪们来来回回踩成了花泥。
这些花儿都是老花匠的命根子，他爬过去要护住花，土匪对着他的脖子抹了一刀。
老花匠的血撒在雪地里，红的极红，白的极白，和着花泥，能刺伤人的眼。
一个活生生的人，只这么一瞬，就死了，就像一株没人护的花儿一样脆弱。
要你死，甚至连个理由都没人给。
我早冻僵了，张着嘴巴说不出一句话来，连哭也忘了。
土匪四处查询无果，提着滴血的刀，嘴里骂着脏话，过了月洞门走了。
我还直挺挺跪着，腿僵硬的站不起来。
不过片刻，有个土匪又折回。
他伸手拖着已然冻僵的我往小屋里去，屋里被翻得一塌糊涂，木板床上的褥子扔在地上，只余下光秃秃的，泛着霉斑的床板。
那人将我仍在木板上，伸出鸡爪一般的手来脱我的衣服。
我愣愣地圆瞪着眼睛，看他一双小眼睛里冒着幽光，眼角的皱纹比我爹还多。
他喘着粗气，臭烘烘的嘴拱着我的脖颈，他伸手扒下我了我的裤子。
挂在门上的草帘不知被扯去了哪里，雪映出的光洒在床前，一道泛着血腥气的光落进我的眼眶。
那是土匪随手放在床旁的短刀。
我伸出已经冻得僵硬的手，握住刀柄，在土匪解裤腰带的刹那，将刀刺了出去。
2可惜我冻得太僵，速度太慢了。
刀柄被土匪一把握住，夺了过去。
我抬腿，咬牙撞向男人的胯间，男人一声嚎叫，一手捂裆。「老子杀了你，再睡也未尝不可。」眼前寒芒一闪，我缩着身子，往床下滚去。
男人一刀落在床板上，约是砍的深了，他拔了一下，竟然没拔出来。
而此刻，我正面朝着床底。
窄小的床下侧躺着一个人，看不清旁的，只觉得她眼睛亮的如同天上的星子。
男人拔出了刀，眼见就要从床上下来，约是胯下疼痛，他竟一脚踩空摔在了地上。
我随手一模，是个茶壶，看也没来得及看，对着他的头就打过去。
茶壶打中了男人的额角，他哀嚎一声，捂着额角，竟然又挣扎着要爬起来。
我忍着疼和麻站起身来，往门口跑去，男人伸手抓住我的脚踝，我摔在地上，鼻尖恰好磕在了门槛上。
一刹那，一股热流喷涌而出，淌进我嘴里，黏糊糊的泛着血腥味。
鼻子酸疼，眼泪不由自主地往下掉。
我抬起脚，稀里糊涂一顿踹。
要不是我腿麻，一定踹烂了他的头。
我爹是个磨刀匠，他好酒，人又懒，接了活有时候扔着不管。
为了不被饿死，我就跪在磨刀石前磨刀。
有的刀，比我还长，比我还重。
我是有把子力气在身上的。
忽觉腿上一凉，回头一看，男人竟然扯下了我的一只裤管。
额角被我砸破了，男人的半边脸都染着鲜血，连眼睛都是血红的。
他嗤嗤一笑，恶鬼一般。
不知哪来的风，吹的檐下马叮当作响。
他一手握刀，一手紧紧抓着我的脚踝，不论我再怎么挣扎，都无动于衷。
我闭上眼，等待的疼痛却久久未来。
只觉一股温热扑在我光溜溜的腿上。「还不快起来。」女孩儿的声音还稚嫩，但已带着与年纪不符的沉稳。
我睁开眼，眼前是那双灿若星河的眼眸。
她穿一身蓝粗布的夹袄，散着一头乌发，莹白如月的一张美人脸。
只是美人太凶，手里的匕首还在淅淅沥沥地流血。
而男人已横尸地下，血流了半地。
我赶紧爬起来，舔了舔嘴唇上的血，伸手拢着四散的夹袄。「你还有衣服么？」她问我。
我点点头，从墙角被翻的不像样的箱子里寻出一条棉裤穿上。「拿上刀，我们走。」那时候我还不知道她叫什么，也不知道她要去哪里。
可是只有十一岁的我用破布裹了差点杀了我的那把刀，就敢跟着她走。
我挖开暖棚里的土，将老花匠葬了，在他的身上盖上了花土，在土里种下了他最喜爱的那株照殿红。
自此山高水长，只盼他能安眠。
暗夜无声，天地素白，不知前路。
3我带着她从花园墙角的破洞钻出去。
夜晚本就宵禁，今日却因着那刺客，处处灯火通明。
土匪借着搜查刺客的由头，又将摇摇欲坠的西洲重新搜刮了一遍。
嘶鸣的马，哀求的女人，哭嚎的小儿，呻吟的老人，普天盖地的大雪也遮不住的猩红......鱼肉刀俎，不过须臾。
我们藏身在一处旧宅。
土匪进城，一番烧杀抢掠，像这样的空宅四处可见。
这是间厨房，除了灶台和一个破水缸，便只余下地上的一堆稻草和几根柴火。
灶台也塌了半边，幸而窗户和门还是完好的，至少能遮挡风雪。
温长春从怀里掏出火折子，我将几根柴火拢在一起。
她点燃了木屑放在柴火下面，房里有了些火光。
就着微弱的火光，我看着她从怀里掏出一根发带随意的绑了头发。
我再没见过这么好看的姑娘，尤其是她那双狭长的含情桃花眼。
三分慈悲，七分寒霜。
她看人时目光如有实质。
那目光落在人的身上，似带着重量，要将人的脊背生生压弯了去。
她看着我，我不由自主地缩了缩肩。「你叫什么？」她问我。「梅三月。」「温长春。」我不识字，也不知她的「长春」是那两个字。
猜测着是不是春日长久的意思。
我被门槛磕坏了鼻子。
一直有东西顺着鼻管流，我抬起袖子抹，不是血，倒像是清鼻涕。
伸出舌头舔了舔，竟然还是咸的。「不会是脑浆子流出来了吧？」我吓坏了，瞪着眼珠子看着温长春。
她抿着嘴唇蹙着眉，许久后，似是忍无可忍了。「是鼻涕，莫要添。」「哦！」我这才放下心来，长长呼了口气。
一点微小的火苗慢慢熄灭，深夜的寒凉袭来，像是要冻进人的骨头里。
我往温长春身边挪了挪，又挪了挪，直到两人靠在一处。「靠近些就不冷了。」她不知在想什么，没应我。
她身上的温度也不高，只是这样靠着一个活的人，我的心好似安稳了一些，头开始犯晕，迷迷糊糊就睡了过去。
我是被冻醒的，醒的时候天已大亮，不知多少日未见的太阳冷清清的藏在东面的破墙外，将冷光撒了满地。
身边没有温长春。
我吓坏了。
从冰冷的地上爬起来，迈着僵硬的腿挪到大敞着的门口。
我扶着门框站着。
温长春背对着我站在寒霜似的光里，脊背比光还冷。「温长春。」我揉着眼睛叫她。
她转过头看着我。「嗯？」「我们去哪里？」「大野，离洲。」她说。
她用灶间的灰将脸抹得漆黑，只齐整了一夜的头发又被她扒散了。「我想回趟家。」她没说什么，我知道她这是应下了。
街上除了我们就是几个花子，我们和花子也看不出区别。
我带着她转过喜乐街，往春柳巷走去。「死的那个杀猪匠，原是我家的邻居。」我比她高一些，那把用破布裹紧的短刀就抱在我的怀里，我微微垂头，在她耳边说话。
她似是不习惯与人离得这般近，微微侧了侧头。「谁能想到一个杀猪匠还能做皇帝呢？」「王侯将相，宁有种乎？」她叽里咕噜，我却听不懂。「杀猪匠的大儿子叫三醒，十三了还在吃鼻涕，我磕坏了鼻子，以后不会也和他一样了吧？」我摸了摸鼻梁，生疼。「不会。」她回我，许久后又补了一句。「你又不傻。」4越过单薄的院墙，就能将我家的三间破房看的清清楚楚。
院门敞着，房门也敞着。
我进了院子，四处打量，院子里没有血。
进了正屋，我爹的烟枪不在，装衣服的箱子也是空的，床下的装钱的瓦罐空空荡荡。「没死，跑了。」我自言自语。
至于跑去了哪里，我已不想知道。
只要活着，跑去哪里都成。
我并不难受。
我从房里翻出所有的厚衣服打了个包裹，又寻了一双破棉鞋穿上。
带着温长春进了厨房，掀开地窖的盖子，里面的一筐番薯还在。
我生了火，把番薯洗干净丢进锅里煮了，又从灶上的坛子里倒出约两碗粗面来。
番薯煮熟了，我剥了皮递了一个给温长春。
她伸手接过去，咬了一口。
眼睛亮了亮。「好吃么？」她点点头。
我又捡了几个放在碗里递给他，把其余的捡出来放进筐子里，一边吃一边趁热剥了皮。
剥完皮的番薯还剩半筐，我把筐子放在屋檐下。
洗了锅，把粗面放进锅里翻炒，一直炒到熟为止，再舀出来装进碗里晾凉。
我烧了热水，冲了一碗孰面端给温长春。
她接过去，喝了一口。「大野是不是很远？」我问她。「嗯，很远。」到底有多远她却没说。
我也不需要知道有多远，毕竟我走过最远的路也就是从城东绕到城西，更远的，我也想象不出。
我们在我的床上睡了一晚，第二日背上冻硬的番薯，晾凉的粗面。
我背上一口小锅，怀里抱着短刀，就这么跟着她出了城门，一路往北而去。
我们走的官道，路上逃难的人群浩浩荡荡，大多都是去往北洲的。
雪深路难行，可我们有两个人，便不觉得怕了。
她总是沉默的，无事几乎不开口。
我却是第一次出门，看什么都好奇。「他们为什么要逃？
家乡也遭了灾么？」我吸溜着鼻涕。
真是磕坏了鼻子，鼻涕不由自主的一直往下流，我只有一方帕子，根本不够擦，袖口已经被我抹得僵硬了，如今就剩下衣襟。
我眼窝还青着，鼻梁也肿的厉害，破衣烂袄的，看着比花子还像花子。「都是从中洲逃出来，中洲许多地方今岁遭了旱灾，地里颗粒无收，朝廷救灾粮久久不放，已死了许多人了。」「那他们要逃去北洲么？」「嗯！」「为什么？」「北洲知州常敬顶着朝廷压力，开仓放了粮。」5「朝廷为什么要给他压力？
开仓放粮不是应当？」她看了我一眼，约是我的鼻涕实在太过碍眼，她受不住了，从怀里摸出一方白帕子扔给我。「用完洗干净还我。」帕子是轻薄柔软的丝帕，竟还有股淡淡的香味。
我怎么舍得用这样的帕子擤鼻涕？
我把帕子藏进怀里，只当没听见她说要还回去的话。
我往路边走了两步，寻了个没人出，背着风用手指捏着鼻子，将鼻涕擤进了风里。
又在衣襟上蹭了蹭手指。
温长春蹙眉看着我，摇了摇头。「你还没回答我的问题。」「北洲沃野千里，产的粮不仅承担着大野的一半军粮，每年还要供给燕都。
常大人先筹措了军粮，将剩余的发放给了受灾百姓，燕都今岁的供给只能断了......」如此我便懂了，常大人放了粮救灾，燕都的粮就要涨价，燕都住着的人不愿意了。「皇帝不管这事儿么？」「后堂乃张氏小儿，太后垂帘，阉人当道，皆是窃国之贼，大温早没了皇帝。」她看着我，一双含情目幽深如古井。
我哪里听得懂呢？「温长春，你可太厉害了，什么都懂。」她知道的都是我不知道的。
她比我厉害的多。
就是这般厉害的人，在我们行了五日后，忽然就病倒了。
我背的冻番薯都吃完了，粗粮熟面也只余下一捧。
我们混在难民的队伍里，每到一座城池，便被堵在城门口不叫进去。
这日我们行到一处城池，我眯眼瞧了半天也没瞧出个所以然来。
城门紧闭，城墙上的守备军凶神恶煞的盯着城门外的人群。
眼看天要黑了，进城是不可能了。「城门上是啥字儿？」我问温长春。
半天没得到答案。
我回头看她，她手捂在眼睛上，晃晃悠悠眼见就要跌倒。
我一把扶住她，才惊觉她的手烫的厉害。
在她额上一摸，果然发烧了。
她忍着没说，我竟然也没发现。
我娘就是发烧烧死的。
我心里害怕，面上便显了出来。「没事儿，别怕。」她眼睛里泛着血丝，抹得黑漆漆的脸上看不出什么表情。「走。」我弓腰要背她，她挣扎着不让。
可她病着，力气本就不如我。
我背起她，踩着雪深一脚浅一脚的往来时的路又走回去。
来的时候，我曾遥遥望见过村庄。
温长春趴在我背上，灼热的呼吸喷在我脖颈。
清冷的日头终于隐没在西山，天黑下来，我却并不怕。
只要我背上的人还活着，我就不怕。「你别睡，和我说话。」我将人往上掂了掂。「嗯。」她发出的几乎是个气音了。
眼前是浓墨一般的一团漆黑，我只一心看着脚下。
路不在远方，就在脚下，所以要不停的走，才会一直有路。「你知道为什么我敢跟你走吗？」她不回我，我吸了吸鼻涕，自说自话。「因为没有一起和我往前走的人了，我害怕。」6「我以为自己要死了，死了还要被土匪奸尸，我又怕死，又怕不死，吓的发抖，但是你给土匪抹了脖子，我觉得你很厉害。」「温长春，土匪来我们家抓人时我爹一句话都没说，就因为我是个女孩儿，不能给家里传宗接代，他又攒不出再娶的钱，他十分不喜我。」「他有杆烟枪，没日没夜的抽，呛死人了都。」「他还爱喝酒，喝醉了就哭，有时还要打我，但我力气大，能轻易的把他给掀翻了。」「他总嫌弃我长的丑，要是好看点他早就卖了我换钱来再娶一个给他生儿子了。」「他也是我阿爷阿奶的儿子，可我阿爷阿奶都是病死在床上的，他连个棺材都没给他们买，用草席卷了随便挖了个坑就给埋了。」「儿子有什么用呢？」「一点用都没有。」我停了片刻，歇了口气。
鼻涕又下来了，我还做不到不用手就能擤鼻涕。
我将温长春放下来，一手扶着她，一手捏着鼻子擤鼻涕。「脏。」她近乎叹息般的说道。「那你也得忍着呀！」我胸前挂着一口小锅，身后背着她，她的背上背着我的短刀，我就觉得前路再难也还能走。
我躬身又把温长春给背了起来，背上的人太轻，一股大风都能把她给吹跑了。「我阿娘长得可好看了，就是死的太早。」「我长的丑，大概是像我爹。」我阿娘死的时候我才三四岁，早记不得她长什么样了，但就是知道她很美。
不知道为什么，但我就是知道。「不丑，就是聒噪。」温长春哑着嗓子，声音里带着点儿笑意。「嘿嘿。」......不知又走了多久，我再也没了聒噪的力气，还能往前走，凭的全是腔子里吊着的一口气。
远处的旷野有星星点点的亮光传来。
是那个小村庄。
腿上又有了力气，我想一气儿跑过去，可是我的腿不争气。
待我背着温长春进村时，已经不知道跌了几跤。
雪厚也有雪厚的好处，至少没在温长春烧成傻子之前给她摔成傻子。
我寻了一家院墙低矮的独门独院看进去，房里灯还亮着，窗户上映出个模糊的人影，脊背微微佝偻着，屋里还传出了狗吠。
就这家了。
我在单薄的门板上拍了拍。「谁啊？」房门打开，一只黑色的小土狗先冲了出来，房门口探出个头发花白的老阿嬷来。
我往院墙上探进头去。「阿嬷，我家乡遭了灾，家里大人都没了，我带着阿妹去北洲投奔亲戚的，谁知雇的车夫抢了我们的行囊跑了，我阿妹又生了病，求阿嬷收留我们一晚。」「真是造孽哎......」阿嬷佝偻着背走到院墙下，还算警醒的探出头来看了看四周。
小黑狗在她脚底下打着转，奶声奶气的叫。
阿嬷打开门，将我们放进去又锁上门。
这么低的院墙，能挡住谁？
锁门又有什么用？
7阿嬷家只有两间屋子。
我背着温长春跟着阿嬷进了屋。
屋子简陋的吓人，大半屋子盘着一张火炕。
我听来磨刀的游侠说过，在往北，大家睡的都是火炕。
冬日往炕洞里添上柴火，炕能热一整夜，睡着舒坦。「把你阿妹放在炕上。」我便把温长春放在火炕上。
她烧的像一块炭火，我给她脱了破袄子，除了鼻子偶尔喷出来的一点灼人的热气，她再也没什么动静。「这世道真不叫人活了，你先对一盆温水，给她擦擦身子，在将人用被子裹紧了，我去厨房寻摸点药来。」阿嬷扔了个旧帕子给我。
我寻了个木盆，从炉子上提下铜壶来倒了热水，又去厨房舀了一瓢掺着冰碴子的凉水。
阿嬷站在厨房低矮的屋檐下，怀里抱着个小筐子。
我回屋脱了一层破袄子，挽起袖口，将温长春剥了个精光放在了炕上唯一铺着的一小片褥子上。
我虽从没见过玉石是什么模样，想想应该和温长春的身子差不多吧？
或许最上好的玉石也没这般的莹润洁白呢？
我将她裹在被子里，投湿了帕子，拧干了再给她擦身。
她身上的热度能把湿帕子都给烤干了。
阿嬷很快就回来了，手里端着个药罐子，里面放了一把草根似的东西。
她把药罐子放在炉子上，倒了热水进去。
药罐散出了一股子药味儿。
我偷偷松了口气。
不是真的草根就好。
我跪在火炕上，手伸进被子里给温长春擦身子，阿嬷上了炕，盘腿坐在竹席上看看我，又看看温长春。
我已经给温长春擦过脸了，白莹莹的一张脸，脸颊透着一点病态的红，纤长卷翘的睫毛在眼下打下了两道弯弯的影子。「你们真是姐妹？」阿嬷疑惑的问道。「真是。」「若你阿妹是天上的月，你这丫头就是烧火棍成的精，怎么看都不像姐妹两个。」「阿嬷，别这么夸我。」我抽抽嘴角。
烧火棍成的精？
我倒盼着是呢！「我家原也有些钱，我阿娘头七刚过，我爹即刻就娶了她阿娘。」我满嘴胡诌。
将帕子扔在盆里，端起碗里的温水放到炕沿上，将温长春半抱进怀里，给她一勺一勺喂水。「原来是后娘生的，难怪。
她阿娘是不是对你很不好？
瞧瞧你的手，再看看她的......」「那确实，世上有几个后娘是好的呢？」「那你还这么为她？」「阿嬷，家里人都死光了，我只有她了。」......我给温长春灌了一碗黑漆漆的药，给她擦了一晚上的身子。
天蒙蒙亮时，她开始出汗，嘴里呢喃着「阿娘」，睫毛上沾着水珠，秀眉紧蹙，全身发着抖。
梦魇了。
我给她擦了汗，爬到她身边躺下，将被子和她一起裹进怀里。「不怕不怕，阿娘在呢，不怕。」忒，这便宜占的。
可要哄人，不就是得顺着她的话说么？
在她耳边喃喃念着，昏昏沉沉，我睡了过去。
我是被炕烫
