一位写虐文我身上纸媒写手，引作传统爽文时者，文章引喜请划走哦～打造友好文明评论区～感谢大家～人人都说温二姑娘是个痴傻的。
所以父亲便让堂姐温琬顶替我入了东宫。
而我，嫁给了她的青梅竹马——将军之子卫凌霄。
后来，太子冷落，堂姐时常找夫君哭诉。
夫君对她耐心至极，还劝我多体谅，我便压住满心酸涩，替他们遮掩。
他们不晓得，那位冷漠疏离的太子殿下，待我却很温柔。
宫宴上，太子对我多加照拂。
一向忽略我的卫凌霄沉下脸，不悦道：「殿下对微臣的内子，未免过分关心了。」我低眉不语，指尖轻轻摩挲杯沿。
喜欢扑在别人的夫君怀里哭诉，是么？
巧了，我也是。
01葳蕤树枝蔓延，绿意遮住红瓦朱砖，投下半片清凉，却独未笼罩我。
日光毒辣，我跪在鹅卵石甬路上，膝盖硌得生疼。「小贱蹄子，竟冲撞了我的璟哥儿，他大病初愈，你有几条命够赔的？」嫡母戳着我的额头，转着圈围着我骂。
她指甲尖锐，划得我额头生疼，眼圈一下红了。
我无助地捂住脑门，瓮声瓮气道：「夫人，是哥哥自己摔下湖的……啊——」下一刻，她揪住我的耳朵狠狠拎起来。「和你娘那个小贱人一样，能言善辩！
没得讨人厌！」泪不由自主涌出来，我抽噎：「是他先抢我的纸鸢，我才松了手……」半个时辰前，我在假山放纸鸢，嫡兄非要与我争夺。
我心想夫人是个母老虎，还是让着温璟罢。
谁料，他鼓足了劲儿拉扯，我一松手，他踉跄倒退两步就栽入湖中了。
我本以为，这次夫人又要罚我跪上几个时辰了，却见管事娘子带着一清丽绝俗的身影走来。
夫人松开手，收敛怒意，换上一副讨好的笑容迎上去。「琬儿来了，早备好了你爱吃的冰酪。」我摸了摸火辣辣的耳垂，向后瞥去。
夫人一向势利，果然是大伯家的堂姐温琬。
我的祖父是有名的文人墨客，终身未仕，创办了听澜书院——书院科名之盛，江南无出其右。
其长子探花及第，弱冠登朝，屡获迁擢，不数载便平步青云，已为朝中三品大员。
而次子——即我父亲虽不才，却也守着听澜书院，做一方名师夫子。
如今大伯父一家不知何故从京都调回祖籍章安，但总归给了夫人巴结亲近的机会。
夫人总说温琬知书达理，端庄大方，常邀她来府中走动。
蝉声聒噪，日光眩晕，令人头昏脑胀。
我就这样直直倒下，慌乱中小手还紧紧抓住了一抹蓝纱。
闭眼前，只听得有人温柔叹息一声：「溽暑蒸人，婶母何苦与这八岁痴儿较劲？」那声音轻柔如绢，可我恍惚间却捕捉到一丝极淡的、居高临下的悲悯。
我心中点头，就是就是，还是堂姐人美心善。
有了名声在外的堂姐为我求情，夫人自然无心难为于我，当我醒来时，温琬已离开了。
丫鬟们说，堂小姐不愧是大家闺秀，待人温和，还打赏了些许冰酪给下人们解暑。
只是入秋后，她就要与璟少爷一同入听澜书院了，怕是很少再来府上。
我小口细呷着那碗快融化的冰酪，奶香甜腻，是我从未尝过的美味。
只消几口，我就舍不得吃了，打包带回去给娘亲尝尝。
02我宝贝地将冰酪捧给娘亲时，已经化为了一滩甜水。
还没来得及惋惜，就被娘亲拎着去大夫人门前负荆请罪了。
我嗷嗷大哭，为自己辩解，她依旧坚定地陪我一起跪着。
夫人的房门始终紧闭，直到我父亲回来，她才慢悠悠出门，皮笑肉不笑地摆手。「妹妹这是又唱哪出儿啊，都是小孩子间的玩笑，早些回去吧。」母亲弯着白皙纤细的脖颈，眉目清冷，目不斜视。
但我知道，她是极美的，不然父亲路过她时，脚步就不会不由自主地停顿一拍。
晚风习习裹着药香，娘亲一言不发地扶起我。
我腿脚酸胀，向前一个踉跄，跌倒在父亲脚下。
他的脚步终于停下，拧起眉，声音有些愠怒：「你们这是又闹什么，璟儿蘅儿身子本就不好，大人也跟着折腾。」人人都知道温家二小姐是个傻的，但我其实原本聪慧。
我两岁能识字，三岁能念诗，五岁出口成章。
可六岁时，我失足跌入后花园湖中，风寒高烧几天几夜，醒来后就只会痴痴望着人傻笑了。
那夜，娘亲抱着我哭得肝肠寸断，大夫人却逢人就说我是个不太灵光的丫头了。
只有我知道，那不是意外，而我也不能再「聪慧」下去了。
我趴在泥土里，卑微地扯了扯父亲的衣袍，仰起头红了眼圈：「爹爹，阿蘅痛……」娘亲总是叫我要规矩，要叫老爷、夫人，可是我却不听，执意叫爹爹。
父亲明明就很喜欢娘亲，但每次娘亲总把他往外赶。
用大夫人的话说，我娘是小门小户的采药女，本配不得江南文人世家的，是父亲喜欢，才抬成贵妾。
每次父亲一去娘亲的院子，大夫人就一哭二闹三上吊。「温若珩，温家当初是怎么承诺的？
书香门第一生一世不得纳妾。」「你倒好，出远门一趟，狐狸精都给我带回来了！」「她大着肚子进了温家门，我的脸都丢尽了！」「你还要怎么样？
你要逼死原配发妻啊？」后来，娘亲愈来愈沉默，开始称病不出，父亲也渐渐不再来了。
可是我知道，她思念他。
深宵久坐无眠，她总是偷偷抚摸父亲的旧衣裳，在灯下一遍遍读他的手稿。
此刻，威严的男人低下头心疼地将我抱起，大步流星地走了。
父亲已经很久没来过娘亲的小院了，这晚，他留了下来。
我又是端茶又是递水，很是殷勤，还将自己歪歪扭扭的潦草字迹拿给父亲看。
他眉头动容，又有些惋惜。「哎，若是没有那场意外，蘅儿……也该是个秀外慧中的姑娘了。」我不满撅嘴：「爹爹嫌弃阿蘅写得不够好？
爹爹可是夫子呢，来教我好不好。」父亲侧目看了一眼娘亲，她表情淡然，正在一旁研墨。
03父亲隔三差五来教我识得几个字，夫人那边便炸开了锅。
可父亲依旧我行我素，却再没留夜过。
这日，我拿着娘亲扎的新纸鸢，主动登了夫人的门。
我笨拙福礼：「夫人安好，哥哥可好些了？
我给他送了新纸鸢。」夫人正喝着茶，鼻孔里面出气，冷哼一声。「托你娘俩的福，还好得很，只是还吹不得风。」我悻悻地走了，只盼着夫人能把纸鸢给大哥，让他好起来。
父亲家中总共一妻一妾，一子一女，大哥温璟比我大四岁而已。
我想，他是愿意和我亲近的，只是碍于情面，不知如何表达。
过了一段时日，我又去扒哥哥的窗户，却撞见了夫人和父亲。
夫人面露不悦，却硬撑着温和语气：「你这……蘅儿，怎的又来了？」我从怀中掏出包裹，讨好地笑。「这是娘亲做的草药润喉糖和糖酥糕，让我带来给哥哥。」「听闻他过些日子就去书院念书了，阿蘅也要许久见不到他了。」父亲宽厚手掌摸摸我的头，夸赞我有心了。
夫人也跟着称赞我。
可次日，我就在后院草丛中找到了被丢弃的小布包。
我将那些糖一颗一颗捡起来，这是娘亲辛苦熬制的，可不能糟蹋了。
因着教我识字，父亲来小院的频次多了起来，娘亲侍弄花草药草，我们就在亭中练字。
这日，父亲为我带了新的笔墨，我欢天喜地去给璟哥哥送去，却与他迎面撞翻了一地。
墨汁晕染在他的锦袍，他一脸厌恶恼怒。「温蘅，你又搞什么？」「哥哥，听说你要去书院了，我想给你送些笔墨。」我眨巴着大眼睛。
他将我的毛笔一把折断，冷哼一声：「我母亲说了，你和姨娘一样，不知廉耻，最会假惺惺。」「不要拿父亲给你这些东西，来我面前显摆。」余光中，我瞥见父亲的身影自转角处浮现，突然觉得委屈。
见我欲咧嘴，温璟有些慌张地摆手：「哎哎，我可没欺负你，你哭什么……」父亲负手而来，冷声询问：「发生何事？」我鼻头一酸，揉了揉酸胀的眼眶：「哥哥要去书院了，蘅儿舍不得他。」他目光狐疑地扫视着我们，最终看向温璟：「是这样吗？」温璟心虚地点点头。
我揉揉鼻涕，拉着温璟的衣角，瓮声瓮气道：「蘅儿可以去书院看看哥哥吗？」他有些嫌弃，不自然地嘴角抽搐：「那是自然。」04许是我在父亲面前念叨过几回书院，又许是夫人不愿父亲常来我们小院。
我央求娘亲去说，夫人很痛快就同意了，让我和璟哥一起入听澜书院读书。
父亲也说，他正有此意，既然是温家儿女，就该一视同仁。
江南不仅有水，亦有低矮秀美的丘陵。
听澜书院依山临水，读书听风，颇具风雅。
书院虽是祖父一手创办，却也聘请许多隐士及致仕老者为师。
此院自开山以来，文脉绵延。
每岁秋闱春榜，杏园宴上，出自本院之门者常居其半。
数十载间，门生连翩折桂，前三甲者七，进士者三十有七，举人者过百。
因此除了温家子弟，江南远近的官宦世家、闻名望族，也争先恐后将子弟送到此处。
我虽被安排坐在角落，却也规规矩矩摆好笔墨纸砚。
窗牖半开，湘妃竹帘半卷，琳琅微风入回廊，窗外一隅翠竹摇曳生姿。
我时常托着腮帮，在朗朗读书声中，摇头晃脑，只不过容易一不小心就睡着。
堂姐温琬及兄长温璟自是坐在第一排，还有不少世家子弟、名门贵女。
夫子从不提问昏昏欲睡的我，只常叹息敲敲我的桌沿，便将我前面的少年——卫将军嫡子卫凌霄，拎起来考问。
剑眉修目的少年有时抓耳挠腮，词不达意时，只得尴尬一笑。
每每夫子提问到温琬，她总是不疾不徐，对答如流，令人艳羡。
不过，我是不在意这些的。
我只惦记今日食盒是何菜式，娘亲有没有给我偷放果脯和糖酥糕。
还有娘亲嘱咐过的，日有所进即可，不必苛求自己。
她只求我吃饱穿暖，每日入孰归家，记得跟紧哥哥的轿辇回府，避免我被遗忘。
于是我牢记嘱托，在书院中就紧跟温璟和温琬的身后，亦步亦趋。
因为我表现有些痴愚，便常被其他学子私下取笑。
好几次，温璟嫌我丢脸，放学后悄悄丢下我跑了。
我便自己沿着车辙慢慢走回去，偶尔运气好，会遇见堂姐的软轿，捎我一程。
每每那时，我便抱紧她的大腿，扬起笑脸。「我就知道，堂姐最好啦。」她素手执书，不咸不淡道：「怎么说，你也是我温家的小姐，不能失了体面。」温琬生得一副清丽绝俗的容貌，眉宇间却藏着一股冰雪般的聪慧疏离。
不过我毫不在意，继续抱大腿撒娇，毕竟能坐轿子，谁愿意累腿儿。
05不过若说书院中，还有第三个人待我熟稔，那便是卫凌霄。
不知何时起，他总会在四下无人时悄悄和我套近乎——但却总是打探堂姐温琬的喜好。「温家妹妹，你可知温琬小姐何时起轿子？」起因是他撞见我从温琬的软轿中掀起轿帘，便以为我们一同出入学堂。
后来，他渐知晓了内情，也曾在路上「捡」过我两次。
那时他喜不自胜，将我邀请上车辇，便去追温琬的软轿。
我不明所以，指着回家的方向：「卫哥哥，我家方向在这边——」再说，要追，也该追温璟的马车吧？「嘘——明儿个哥哥给你买好吃的。」卫凌霄似乎抓到了千载难逢的好机会，神秘不已。
我识趣地点头：「行，我想吃糖酥糕。」当两架马车终于并行，他深吸一口气，掀开轿帘叫停了堂姐。「温家妹妹在我车上……是，孤男寡女总是不好的……」「那就将她交给温小姐了……不必谢……」轿子外传来他们断断续续的谈话。
不过温琬极爱惜自己的闺阁名声，不便久留。
没一会儿，心猿意马的少年就红着脸进来了，将我请下去。
一来二去，我们便熟稔了起来。
不同于其他子弟或对我轻蔑，或无视，卫凌霄总是笑眯眯地，倒是比温璟看着还对我亲昵几分。
06不知不觉，忽而岁寒已过，又是春日至。
这日，夫子照例抽查功课，却点到了忘记带书的温璟。
见他支支吾吾，夫子目光如炬，便举起戒尺。「夫子，在这里——」我扬起手中的书本，「哥哥的书本被我误装了。」在温璟面红耳赤中，我将自己的书本送到了前排。
待到夫子掩卷离去，方出讲堂课隙时，堂中顿时喧闹起来。
有人模仿起课上一幕。「咦？
你的书呢？」「夫子……学生忘带了。」「昨儿布置的功课可就在那几页上，你该不会是想说——你把功课也『忘带了』吧？」有人凑过来补刀：「别问，问就是昨夜风大，吹跑了。」「吹到妹妹的书篓里了呗——」此言一出，四周顿时笑成一片。
温璟被围在中间，脸涨得通红，恨不能找个地缝钻进去。
只得将火发在我身上，他愠怒冲我低吼：「要你这个丫头片子多管闲事！」好了，今日课后，我已经做好了温璟将我丢下的准备。
突有老者厉声呵斥：「何事喧闹？」同窗们顿作鸟兽散去，窃窃私语——是书院最严厉的夫子领了新学子入席。
那清冷矜贵的少年穿一身月白锦袍，踏入堂内的刹那，四周霎时鸦雀无声。
日光透过竹帘洒在他身上，将那袍角的暗纹照得若隐若现。
待他抬起头，众人又是一愣——少年不过十三四岁的年纪，却生了一双极漂亮的凤目，眼尾微扬，看人时带着几分漫不经心的笑意。
他鼻梁高挺，薄唇微抿时带出几分与年龄不符的沉稳，倒是衬得那张脸愈发清贵出尘。
任谁见了，都要感叹一声——好一个金尊玉贵的少年郎。「这是谁家的公子？」有人小声讨论。「听说是……京城方家来的贵人。」「方家？
别忘了，国舅爷也姓方。」「是了，如今京城里声名显赫的，除了承恩公府，还能有哪个方家？」「那岂不是……是皇后娘娘嫡亲的侄儿，国舅爷的亲骨肉？」「嘘——」那少年神色淡然，仿佛没听见这些议论，径自走向角落。
他途经我桌案时，我正低头用指甲在桌面上画圈。
一阵极淡的沉水香飘过，我下意识抬头——刚好对上他垂落的目光。
那双凤目微微一滞，随即若无其事地移开。
07果然，我又一次被温璟丢下了，这个没有良心的。「早知道就不救他了，让他被狠狠打手板！」我一脚踢飞石子，嘟嘟囔囔，沿着车辙回家，这次依旧被卫凌霄捡到。
但是不同以往，这次并没有发现温琬马车的踪迹。
卫凌霄刻意等了等，而我乖乖坐在车里吃糖酥糕和甜粽。
端午将至，他便拿新的点心贿赂我。「阿蘅妹妹，慢些吃。」他咧嘴一笑，说我像个小花猫，伸手捻去我唇边的米粒儿。
我看得呆了，我还不知道卫凌霄何时已经长成剑眉星目、英气逼人的少年郎了。
卫凌霄手指温热，倒戳得我下巴上痒痒的。
肚子撑撑的，我擦擦嘴，将粽子包起来，罢了，剩些带回去给温璟吧，权当哄哄他。
明日一早，还要同他一起坐车来学堂。
恰逢此刻，温琬的车辇经过，却并没有停留。
微风掀帘，露出里面一对璧人。
那位锦衣少年郎瞑目端坐在里面，堂姐言笑晏晏，不知在说些什么。
那是第一次，卫凌霄直接将我送回了府，却如霜打的茄子般失去神采。「温琬是京中来的大家闺秀，那位方公子许是她的旧识？」卫凌霄向我打探，我只能懵懂摇头。
是不是旧相识我不知道，不过堂姐秀外慧中，在书院中待人有度，是人人夸赞的矜贵淑女。
所以新同窗方临稷初来乍到，温琬热心照顾他，帮他熟悉当地风土人情，亦是情理之中的吧。
08不过卫凌霄善于套近乎，很快就与方临稷也熟络起来。
课隙时刻，卫凌霄呼朋引伴，就喜欢去书院后面修竹林与假山穿梭。
这日，堂姐温琬的手帕被风吹走，落在假山上。
我自告奋勇去捡，几个同窗也争先恐后爬上来了。
我眉毛一塌，早知道温琬拥趸如此之多，我何苦遭这罪？
还没等我抓稳，便被一个世家子弟推搡了一把：「别碍事儿——」我眼前一黑，似纸鸢般坠落，却被接入一个稳稳的怀抱，撞得生疼，却温暖。
卫凌霄闷哼一声，硬生生扛住了。
当那人自假山上下来，献宝似的到了温琬跟前，却被一人一拳挥倒。
竟是温璟，他红着眼揪住其衣领：「你大爷！
你敢动我妹妹？」他们二人扭打一团，还是卫凌霄好不容易将他们分开。
温琬神色淡然，被陌生男子碰过的手帕，她抽手便撕碎，转身离去。
两人被夫子教训，停学三日。
我傻了眼，回府轿中，用娘亲给我带的小瓶药酒给温璟擦拭。「哥哥，痛吗？」他倒吸一口气，龇牙咧嘴道：「你说呢？
你逞什么强呢？」我惴惴不安，又给他吹了吹。
他这鼻青脸肿的，也不知道夫人回去后会不会惩罚我们。
我正愣神，就听他嘟囔道：「本来就不聪明，磕傻了谁娶你，难不成赖在温家一辈子？」我眼圈红红的，闻言不屑地皱起鼻头。「哼，谁娶了我可有福啦，皇后我都当得……」他紧张地一把捂住我的嘴，左顾右盼紧张道：「姑奶奶，这话乱说不得。」「你再给我找麻烦，我就禀明父亲，不让你去书院了，啊——」说话间，我手不自觉又重了一下。
我重重点头，表忠心：「阿蘅很听话，以后惟大哥马首是瞻！」他被我逗笑了，却没注意到，我已经会用「马首是瞻」这般复杂的成语了。
何况，那时我们还不知道，往后什么叫命运弄人。
09那事之后，卫凌霄携方临稷竟来温府探望我们。「温家妹妹放心，我们已经教训那日的宵小了，欺负姑娘家算什么本事——」卫凌霄打抱不平，他最是讲义气。
只是方临稷却眉宇矜贵，饶有趣味地打量着温府的上下装潢。
盛夏后，我们几人越来越熟稔，连带着温琬也常私下与我们嬉笑。
每月逢十旬假，诸生可出城游玩。
也不知是谁提议，要去林中抓鱼，大家跃跃欲试。
林莽苍郁，草木葳蕤。
阳光透过树隙洒落光斑，照耀在潺潺溪水上。
光滑石子布满苔藓，男儿郎们挽起裤脚，浸入冰凉山泉水中，拿着树杈寻找目标。
温琬自是不肯脱鞋下水的，连带摁着我在岸边。「女儿家应矜持，不许胡闹。」明明只比我大三岁，却像个小大人一般点着我的额头。
当然，除了我们，还有那位清贵公子方临稷也在岸上。
他似乎第一次至山涧，见所未见，稀奇地左顾右盼。
温璟和卫凌霄走得远了，他觉得好奇，也在岸边亦步亦趋、渐行渐远。
突然，他跌坐岸边乱石之中，很久都没有站起来。
我好奇跑过去，只见他苍白额
