皇帝笑着对我说：「皇后不能是你。」
我点了点头，「可以，那我要做女帝。」
他与我大眼瞪小眼，「姜壹，你特么疯了吧？」
「来人，把贵妃打入冷宫！」
我一拍大腿，答应得非常爽快：「行，就这么愉快地决定了！」
季青临骂完我，就把我丢到冷宫里去了。
作为皇帝，他确实有这个权利。
至于被打入冷宫的准确过程。
是我先回了景仁宫施施然收拾完东西，再跟几个玩得好的小姐妹告别之后，才带着大包小包圆润自觉地滚到了冷宫里。
京城中传，庄贵妃因失言被打入冷宫。
她的兄长信国公接连上书为其求情，反被皇帝斥责，甚至处置了不少信国公一派的官员。
听闻庄贵妃整日以泪洗面，连个伺候的下人也没有。
偌大的冷宫里只有她一个人。
料峭春寒三月，若有人经过冷宫，还能听见庄贵妃的凄厉哭喊，令人毛骨悚然。
皇帝仍不解气，连着严惩了几个犯事嫔妃，一时间整个后宫人人自危。
而谁都不知道，事件的主人公就是我，庄贵妃。
但我不是真的庄贵妃。
我是一个穿越来的现代人，成为了这个庄贵妃。
注定是要活出原来那庄贵妃没有活出来的精彩人生！
临去冷宫前，我拉着季青临的手泪眼朦胧：「给我带把锄头。」
我嫁与季青临两年有余，从一开始的皇子妃，到如今的庄贵妃。
与他琴瑟和鸣、恩爱有加，纵然我因种种缘故未能入主中宫，却依旧是唯一宠妃。
竟也被打入冷宫，真是人心薄凉。
打住。
emo时间结束，现在季青临应该比我更痛不欲生。
因为，他也是穿越来的现代人。
我俩在穿越前，是一对人人艳羡的模范情侣。
「我开玩笑的，真的，我开玩笑的。」
「我就随便说一句，你怎么就当真了呢？」他哭得比我更梨花带雨可怜兮兮，「你别去冷宫，你回来好不好？」
我俩执手相看泪眼、竟无语凝噎。
季青临噘嘴，皱着张俊脸：「……干嘛非要去冷宫啊？」
「我都说了，要扳倒姜云谏，不一定非要怎么你。」
季青临仍然坚持，耐心地给我讲解。
「随便找个由头把你禁足了就行。」
「只要让姜云谏有点危机感，觉得我要处理信国公一派就好了，你非要去冷宫干嘛呀？」
姜云谏就是我的兄长信国公。
他与季青临的关系就好比热恋期的情侣，曾有一段甜蜜的蜜月期，但很快又分道扬镳。
他们曾为了权势而勾结在一起，现在又为了权势而彼此厮杀。
互相都想对方死。
而我，作为季青临前世今生的命中注定。
自然坚定地站在他这一边。
为他与敌人斗智斗勇，为他的雄才大略，伟岸大计隐忍身份，低调蛰伏。
就比如这一次打入冷宫。
「因为我想去玩……不是，是想换个环境换个心情。」
我冷酷地松开他的手，无情重复：「给我带把锄头。」
「……你醒醒吧，你真的觉得冷宫能种田吗？」季青临帅哥无语。
「我总得找个事干吧？那么大一片地不种菜可惜了。」
我正气凛然。
「再说了，没有条件就创造条件，要发挥华夏民族热爱劳动的优良美德，‘铁人’王进喜的事件告诉我们……」
「打住！」
季青临立刻痛苦地比了个暂停的手势。
「我是理科生听不懂你这些话的，我之前就说过了不要给我讲历史，一天到晚处理政务我已经很烦……」
我凑过去快速「啾咪」了一下堵住他所有话语。
就论皇帝与妃嫔的相处关系，我跟季青临应该也算前无古人后无来者了。
只是，我们两个现代人穿过来，并不是享福来的。
四面八方的危机，让我们两人苦中作乐，笑着面对一切……
我穿越时正值六皇子与留信侯嫡女大婚。
刚穿过来头脑还不清醒，很是高兴地听外面讲八卦。
什么「留信侯逝前牵挂嫡女，求了赐婚」；什么「六皇子不得皇帝宠爱怕是要离京」；悠闲地就差拿个瓜子磕磕了。
然后花轿一抖，随之落地，一个男声传来：「小阿壹，该下轿了。」
我：「……」
看到那边有房子塌了，就过去看看热闹，但过去发现居然是我家房子塌了。
合着我就是留信侯嫡女啊？
一来就Hell Mode（地狱模式）是吧。
这个世界对我真的太不友好了。
我扶着伸过来的手下了轿，隔着红罩头视野如蒙了一层胭脂。
只隐约见扶我的男人星眸剑眉，高挑秀雅，声音如鸣环佩：「阿壹以后，便是为人妻了，万不可像府中一般任性。」
如今想来，却是意有所指。
只是我这个颜控当时立刻就沦陷了。
根本没听见他在说什么：「好……」
不知为何，成亲过程中我人都是懵的。
只感觉头晕目眩，强撑着完成了整个流程，最终在众人的起哄下，被我的夫君季青临横抱起入了洞房。
迷迷糊糊我竟想：我都还没跟秦越结婚呢。
秦越是我穿越前的男朋友。
他是比我大一岁的学长，我们在社团活动上相识。
那是由民俗学社举办的剪纸活动，我们俩很有默契地坐在了最后一排。
都挑选了最简单的剪纸图案，然后快速剪完直接开始玩手机等结束。
嗯，如果不是为了蹭分，谁会来参加活动呢。
我们就这样认识了，很快便走到了一起。
他学医，我学文。
我曾笑着调侃说我们这是鲁迅组合。
秦越问我为什么。
鲁迅曾弃医从文，我答：你最终要弃医从我的。
而一切都是过去式了，作为姜壹（庄贵妃）的人生，才是现在时。
季青临抱着我径直走到洞房，将我放在床榻上。
然后很没有风度地自顾自给自己倒茶，颇为豪迈地一饮而尽。
我头昏眼花，躺了好一会儿，自己把红罩头扯了下来好透气。
又感觉有人扯我的衣袖，「……你是不是很晕？」
「有点……」我虚弱地回答。
身旁光影暗了些许，季青临把我扶起来，茶盏就怼在我嘴边：「喝吧，喝了就不晕了。」
他的动作好似很熟练，既不急躁又不缓慢，应该很会照顾人。
我又想到秦越。
其实我跟秦越都堪称十级伤残人士，生活自理能力为负。
在一起之后才手忙脚乱地学着做饭、打理等生活技能。
不过这个时候想念前男友是不是有点……
哎，不管了。
「你被下药了。」
季青临低声解释道。
「你不愿嫁给我，所以，你的兄长姜云谏才给你下了药。」
他这样一说，原主的记忆便如涨潮一般泛起。
姜云谏是姜壹的兄长，留信侯世子。
也正是那个在唤我下花轿之人。
他虽不是嫡子，却是长子，也是留信侯唯一的儿子，所以是世子。
原主大婚前留信侯已撒手人寰，姜云谏决定先置办完大婚再继位，故而依旧是世子，而非侯爷。
闻言我只感叹道：「真狠啊。」
真狠啊，对自己妹妹都这么狠，此子竟恐怖如斯。
「你怎么知道的？」
季青临稍微移开了眼：「他告诉我了，我身上有解药。」
「他凭什么告诉你？」
「因为我跟他……算是同盟。」
「你俩密谋什么？」
「呃，就是……皇位啊、权势啊之类的……」季青临有些迟疑，但还是如实盘出。
我点点头，据我所知季青临并不是太子。
「懂了，狼狈为奸是吧。」
「……」季青临闷声道，「你爱怎么说怎么说吧。」
此时头晕已经缓解了不少，我便大大方方地打量着我名义上的夫君。
他生得极为俊朗，比之姜云谏还更胜一筹.貌若潘安，爽朗清举。
完全是一个能靠脸吃饭的男人。
季青临一脸严肃，抬手稍稍挡住我的目光。
我觉得无趣，撇了撇嘴又躺了回去。
莫名其妙来到了这个地方……暂且翻了一遍原主的记忆。
发现竟是个从未存在过华夏历史上的朝代，难怪这些侯爵我一个都没听过。
穿越的原因很俗套，前世实习结束我与秦越相约旅游。
谁知飞机失事……
我最后的记忆是秦越护着我抱头，对我说「别怕」。
只是看来最后我们还是死了。
思绪逐渐收回，我看向季青临：「你……是不是不想娶我？」
「是。」或许是觉得自己答得太过干脆，他又补充道，「你不是也不想嫁我？」
「少女怀春，另有情郎，情有可原。」我笑，「你如此叛逆，却也能接受现实，反倒稀奇。」
季青临很是尴尬地扭开头。
双手不住地在裤子上擦汗，看起来倒是没有六皇子的架子。
我望着天花板发呆。
突然想起前世的一个段子。
讲的是男主角为了找跟自己一同穿越的好基友而闹出来的一系列糗事。
若是秦越也在就好了。
他跟我也算同年同月同日死。
既然我穿越了，他是不是也会在这个世界呢？
这个幻想太美好了，我忍不住笑了出来。
无意义地如段子所写般喃喃道：「奇变偶不变？」
季青临脱口而出：「符号看象限？」
我：？
季青临：？
「？？？？？？」
我的脑门上冒出无数个问号，连忙爬起来不可置信地看向季青临。
他应该也懵了，面上露出一股子无措与惊慌。
「学挖掘机技术哪家强？」
「……中国山东找蓝翔。」季青临说得很是艰难。
我双眼发光，继续问他：「宫廷玉液酒？」
季青临看我的眼神立刻警惕起来，暴退三尺表示与我划清界限。
Mua的，忘了他是南方人了！
这个不行！
我摇摇头把一些魔性的小品甩出脑海，换了个方式：「How are you？」
季青临的表情愈加扭曲诡异：「……I am fine,thank you,and you?」
我都聊到这个份上了，季青临居然还没有反应过来。
我脱口怒骂：「秦越你是个傻子吧，飞机上都说了‘永远爱我的’！扭头就娶了别人了！？」
季青临瞪大了双眼，足足愣了十秒后才如梦初醒一般无辜大喊：「这也能怪我？？你不是也嫁人了吗？？？」
于是大婚当日，洞房花烛夜。
春宵一夜千金之时。
我跟季青临不讲风情地大吵了一架。
「贵妃娘娘吉祥，给贵妃娘娘请安。」
看着一堆美人整齐地给我请安，真是赏心悦目。
我心里颇为舒坦，笑眯眯地道：「起罢，都坐。」
我们谁都没想到，穿越过来之前，六皇子季青临居然反了。
而且，还登基成了皇帝。
原来六皇子跟姜云谏密谋的是这件事！
看来我们对身体原主的记忆还是接收得太少了啊，竟然错过了这么一件大事。
二人反得极其隐蔽。
隐蔽到太子骤然薨毙、从乾清宫牌匾里翻出新圣旨、一群人已经准备好了登基大典就等季青临即位时，我们才恍若从懵逼中惊醒。
季青临的反应是：「……我什么时候反的？？」
我的反应是：「谢谢CCTV，谢谢MTV颁给我这个奖，感谢大自然的馈赠……」
待季青临即位后，迫于形势只册封我为「庄贵妃」。
而这时，百官又上书要求及时选秀。
甚至每个人都摩拳擦掌，只等自家闺女入宫得宠诞下皇嗣出任皇后走上人生巅峰。
季青临苦不堪言，躲了好几天。
反被丞相堵到养心殿，被迫接受了一个时辰的思想教育。
听得三魂丢了两魂，差点原地升天。
回来他趴我怀里哭唧唧：「……我不想选秀……」
我拍着他背安慰他：「皇帝就是要这样的，没事，我不介意。」
季青临猛地抬起头质问我：「你为什么不介意啊？你是不是不爱我了？？」
「我就是太爱你了才会放手的。」我轻抚他的脸颊，含情脉脉，语气愉悦，「你要是真的爱上了别人，我只会阉了你，再去找真正的幸福。」
季青临冷汗直冒，「你崩人设了知道吗……」
于是他干脆把这件事都推给了我。
我欣然接受，雷厉风行地挑了十数位美人入宫，连带封号位分一应操办。
下了朝，季青临来我宫里过目名录，很是疑惑地问我：「这个入宫标准，是按什么来的啊？」
我道：「我的喜好。」
他茫然抬头，「可是这不是我的后宫……」
「不，」我坚定地打断他，「是我的后宫！」
谁不想看美女啊，就你们这些臭男人爱看美女吗？
折腾完这个幺蛾子，百官又上书说「后位高悬，不利社稷」。
我听闻凡是上书要求立皇后的官员都被拉去打板子了。
很长一段时间里，我都是伴着官员的惨叫声生活的。
没有办法，景仁宫离乾清宫真的太近了。
在我多次强烈谴责下，季青临终于不情不愿地暂停了杖责官员的行为。
并在我的建议下，转而开始罚他们写检讨。
官员不作为？写两千字检讨！
有亲戚狐假虎威？写五千字检讨！
贪了钱财？写一万字检讨！
少一个字再加写一百五十字！
以及凡是要求上书立皇后的统统先写十万字。
听闻京城府尹办事不力，被罚三千字检讨。
谁知只能憋出六百来字，然后就被罚再写三十六万字的检讨。
据说当天就辞官不干了。
一时间京城官员人人自危、哭天喊地。
生怕自己犯了错被罚写检讨。
更有甚者脾气暴躁的，扬言要找出提出此建议的人揍一顿。
又被季青临罚写一万字的检讨。
当然也有才华横溢者如鱼得水，洋洋洒洒写几万字都不虚的，更是字字珠玑、情真意切。
我有几次去养心殿闲得无聊就翻这些人的折子，兴致勃勃地拿给季青临看。
「你看，这个人写得多好，说不准千年后就要印到语文课本上，当做背诵课文。」
「这样对后世的学生是不是不太好啊……」季青临忧心忡忡。
我诧异地看着他，翻了个白眼，理直气壮，「那又怎样？又不是我背。」
那么季青临为什么不立皇后呢？
「我当上皇帝背后有留信侯的推动，他姜云谏之后又被升为信国公，权势滔天。」
「若你再当了皇后，百官都不会同意的。」
「太后也担心信国公一手遮天，给我施压，所以我只能暂且不立皇后。」
他如是说。
我认同地点点头：「在我历史专业高材生面前就别掉书袋子了罢。」
季青临一秒低头：「对不起。」
我当然懂他的处境，年过弱冠继承皇位，背后是权臣辅佐，理应严加防范；再加上太后更希望她的侄女嫁给季青临当皇后，自然不愿我入主中宫。
太后那时候还不是太后。
是先帝娴妃，生得如花似玉，风韵犹存。
成亲第二天我与季青临入宫敬茶，特意带了我从留信侯府带的礼物。
季青临还提醒我说：「你再带一个吧，我有个表妹，叫闻人珏。」
「最近在宫里陪伴母妃。」
「母妃很是喜欢她，你也注意着点。」
娴妃是先帝宠妃，破例让一个侄女入宫陪伴也是荣幸。
不过表妹这种生物不是大多数都是反派角色吗？
「长什么样？」
「跟你母妃关系好吗？」
「跟你关系好吗？」
「她怎么看我的？」
我来了兴致，问题一个接一个的冒。
季青临被我这一连串的问题砸蒙了：「就……就那样？」
末了补充一句，「你自己见了就知道了。」
六皇子原主是什么样，我不清楚。
但是秦越是什么样我知道，铁血直男。
说是「就那样」那就是「就那样」。
我放下心来，带了套红翡翠金嵌缠丝头面作见面礼，高高兴兴地入宫去了。
「给母妃请安。」
好歹接收了原主的记忆，我差强人意地行了礼，又老实地敬了茶。
娴妃笑道：「倒是个可人的，临儿有你为妻，本宫也就放心了。」
「只求你二人之后夫妻和睦，切勿多起纷争。」
我低眉顺眼地应道：「是，臣妾谨记母妃教诲。」
待入了座，凭借前世见人说人话见鬼说鬼话的本领。
我使出全力逗乐娴妃。
季青临时不时跟上几句，气氛倒也算和气融融。
聊到一半，有宫女传，说是闻人小姐回来了。
娴妃笑着跟我解释：「是本宫的侄女来了，她常常喊着要见你，如今算是如愿以偿了。」
我赔着笑，心想这姑嫂关系可不要太差劲了。
可问题是等了大半天，也没见传说中的闻人小姐到来。
我嘴都要说干了，偏偏见不到还不能走，心中叫苦连天。
就在这时，一个身着鹅黄银边罗裙的小姑娘跑了进来。
约莫豆蔻之年，头上耳上带着精美不凡的饰品。
乌发亮丽，面如满月，一副天真烂漫的样子，看着甚是可爱。
更重要的是，她看起来小小一个，身长大约四尺多，也就一米四左右。
她见到人先没有请安，反倒脆生生地问我：「你就是姜壹吗？」
「哎，这小玩意儿挺可爱的。」我高兴地捏了捏她的脸，「你是谁家的小朋友呀？」
谁知她当场红了眼眶，大哭着向娴妃跑去：「呜呜呜姑母有人欺负我呜呜呜……」
我：……
季青临：……
季青临痛苦地捂脸：「她就是闻人珏……」
毒奶啊！
事后我才知道，闻人珏竟然对季青临颇为依赖。
对我就有些敌意了。
本想威风凛凛地给我一个下马威，谁承想我直接捏了人脸。
这小孩觉得自己受到了侮辱。
当场泪奔。
一世英名就此崩塌。
这下连头面也没送出去，我跟季青临差点被连人带物扔出钟粹宫。
离开后我看着季青临揶揄道：「这哪里是‘很喜欢她’，你说她是娴妃的私生女我都信。」
「还真不是。」季青临无奈，有些忸怩，「母妃膝下没有女儿，所以偏爱她多点。」
「而且母妃一直想让我娶了她……」
「她只是个十三岁孩子啊？」我大惊失色，一拍大腿如此评价，「真刑，很可拷，未来十年牢饭不用愁了。」
季青临没好气地给我了一个弹脑崩：「醒醒吧你！」
「你怎么就住这样的地方？」
我诧异：「这里是冷宫，不是这样还能是哪样？」
闻人珏四处打量了几下。
她虽然未被季青临纳入为妃，却一直养在慈宁宫。
从未来过冷宫，如今倒也颇为新奇。
趁此机会我给她洗脑：「看到了吧？你的皇帝哥哥就是个大猪蹄子，玩腻了扔掉，你还是早点放弃吧。」
「才不是呢！」她立刻张牙舞爪地对我喊道，「皇帝哥哥他才不会这样做呢！」
我笑了：「我不就是个活生生的例子嘛。」
闻人珏一下子泄了气，蔫巴巴地看着我洗菜做饭，「今天吃什么？」
「西红柿炒鸡蛋。」
真稀奇这么个朝代居然也有西红柿。
她又喊：「你怎么就给皇帝哥哥吃这个？！」
光从门外洒进来，季青临一步步走进，道：「我就爱吃这个，你不爱吃别吃。」
「我偏要吃！」闻人珏果真上当，做了个鬼脸赌气道。
季青临不理她，走过来从背后环住我的腰，我顺势倚上去扭头与他交换了一个吻。
闻人珏捂住自己的脸，双眼却从指缝里露出来：「羞羞羞！」
「你又不是第一次见了，」季青临头也不转，「再不出去可还有更过分的。」
闻人珏大喊着跑出去了。
我哈哈大笑。
她只是个孩子。
如今也不过十五岁，分不清什么是喜欢什么是对兄长的憧憬。
目睹我与季青临的亲密举止也不会恼羞成怒。
我随口逗她几句她也不会怀恨在心。
旁人都看得明白，闻人珏其实并不喜欢季青临。
只是太后一直给她灌输的理念让她迷失了感情。
我对她没有太大的敌意。
反倒觉得有这么一个小家伙很有趣。
季青临与我温存了一会儿，便趴在我的肩上不动了。
我先盛了菜，转过身捧起他的脸：「前朝的事？」
「嗯。」他闷闷不乐地回答，「充会电。」
我并没有回话，只是摸着他的头，任他充电。
过了一会儿，他抬起头与我额头相碰，说话时气息纠缠，只闻得一丝清香：「是姜云谏。」
我一怔。
在我们穿越过来之前，六皇子跟姜云谏勾结在一起，密谋谋害太子以登帝位。
等我们双双穿越后，此事已大功告成、覆水难收。
内里是秦越的季青临便迷迷糊糊地被推上了帝位，并按照原六皇子的意思升姜云谏为信国公。
待尘埃落定之后。
季青临不愿意受姜云谏束缚。
姜云谏希望自己权势更上一层楼。
这两人便撕破脸了。
明里暗里地给对方使绊子。
今天我斥责你的奏折，明天你反驳我的决策，打得好不热闹。
而我，惭愧，其实是姜云谏派的间谍。
「我都忘了，姜云谏还让我给他传你的消息来着。」我有些尴尬。
季青临噘着嘴巴，「你不是我的碟中谍嘛。」
我亲亲他的眉眼：「我肯定向着你了。」
在这个世界上，我与季青临是唯一不会，也不能背叛对方的人。
「我觉得他不会轻易放弃的。」季青临道，「再过几日就是你的生日，他肯定会来找你，我也不会阻他。」
我警惕起来：「过几天不是我的生日，我的生日在七月！」
季青临：「……我是说姜壹的生日。」
我：「……哦。」
NMSL（那没事了）。
其实后宫也没什么好玩的，也不像宫斗剧里面有看不见的血雨腥风。
我一开始还蛮兴奋的。
觉得以我21世纪新时代女性的能力把这些小东西玩弄在股掌之间还不是手到擒来？
后来发现还真是手到擒来。
这些新入宫的妃子一个个见我如若蛇蝎，战战兢兢。
好像我多跟她们说一句话她们就要原地升仙一般。
哪怕我现在名义上被打入冷宫，可是竟然也没有哪位嫔妃来落井下石。
亏我前世看了那么多「怎样对付绿茶」和「怎样对付渣男」的攻略，全用不上了。
无敌，是多么寂寞。
于是闲得没事我就写日记，记一些流水账而已。
入冷宫前的日记摘录如下：八月十五，中秋。宫里月饼好难吃。我要吃五仁馅的！
八月十六，月亮还是好圆。
八月十七，稍微小了一点点。其实我看不出来，纯猜的。
八月十八，季青临跟我吐槽说想吃西方糕点，于是我俩讨论了一宿该如何开辟丝绸之路，然后发现他mua的这个架空世界根本就没有提过什么西方啊！还不如自己研究怎么搞出烤箱简单呢。遂放弃。
八月十九，我也想吃蛋挞小蛋糕了。吸溜。
八月二十，康才人来拜见我，长得很可爱的一个小姑娘，脸很好rua。
八月二十一，跟季青临、康才人、婉婕妤一起打麻将，赢了七两，输了三十三两。再也不打了。季青临把他赢的钱都交给我了。
八月二十二，昨晚打麻将打太晚了，早上起不来，一口气睡到日上三竿，爽。
八月二十三，闻人珏来蹭饭。
八月二十四，闻人珏来蹭饭。
八月二十五，闻人珏跟季青临一起来蹭饭。季青临跟我说他是我的夫君，怎么能叫蹭饭。我说好夫君帮我盛一下菜，一会儿要是炒得老了我把你头拧下来。
八月二十六，闻人珏来蹭饭。她可真能吃。
八月二十七，日记被闻人珏看到了。无语，她居然只注意到了我吐槽她能吃的那一条，吵着要吃多多的，吃到我没钱。由着她去了。（小声）她可真能吃。
八月二十八，这次闻人珏没看到日记。（大声）她可真能吃。
入冷宫后的日记摘录如下：三月二十五，有一点点冷，不过我被子拿挺厚的，还能接受。想念地龙。
三月二十六，晚上做梦梦到一条哈士奇压在我身上，做了一夜噩梦，结果醒来发现是季青临趴我身上呼呼大睡，造孽啊。
三月二十七，给季青临打了个地铺，早上醒来发现我也在地上。那我吭哧吭哧弄了个地铺是图什么？
三月二十八，闻人珏来蹭饭。（超大声）她可真能吃。
三月二十九，闻人珏来蹭饭，这次带了一些羊肉，算她有点良心。给她做了简易羊排，反正我随便做，她都能吃。我感觉我也好久没吃肉了，想到季青临一天天在宫里吃香的喝辣的就来气，把他揍了一顿，舒坦了。
三月三十，百无聊赖，睡不着，数了三万多头羊，天亮了，我饿了。
三月三十一，想了半天三月到底有没有三十一，在拳头上数到把自己搞晕了，随便吧就当它有了。
四月一，三月还真有三十一，开心，我真牛逼。今天早上特意跟季青临说我不爱你了，季青临瞪大了眼睛抱着我哭了两个小时，我跟他说骗你的，愚人节快乐。
四月二，闻人珏来蹭饭，未果。应该是吃饱了我跟季青临撒的狗粮。季青临说他跟姜云谏的争斗愈发激烈了。我说那你把我放出去吧，他说不行要保护我，我说你要是趁此机会变心了我就阉了你，他说放心吧永远不会的。姑且信他。
四月三，觉得不能这样了，我文学院高材生怎能虚度光阴？遂叫人送来了一堆诗书古籍，打算先读完手边的《墨子》。
四月四，康才人带了一副牌来找我！！她真是天使！！！（等回去了就升她的位分。）四月五，打牌。
四月六。打牌。
四月七，打牌。
四月八，姜壹啊姜壹啊！你怎么能如此堕落！先前订下的学习计划你都忘了吗？子曰：「吾日三省吾身。」不能再这样下去了！
四月九，打牌。
四月十，姜云谏入宫了，带着一个女人。
「最近在景阳宫里怎么样？」
我干笑，「挺好的。」
姜云谏看看四周一应俱全的日用品。
又看看床榻上的缠金丝被。
再看看梳妆台上堆得满满的首饰盒。
再看看我。
眼睛里写着「还真是挺好的」。
我尴尬地抠了抠脑壳，装傻。
「有事一定要告诉我，好吗？阿壹。」所幸姜云谏只是如此说道。
「嗯。」
一个妩媚多娇的女子袅袅婷婷地靠到姜云谏身上，柔声道：「见到小姑子过得还好，我跟云谏也能放心许多。」
沈秋娘，两年前名声鹊起的花魁，最近才被姜云谏赎身带回。
因为不是原住民，我对这些称谓其实不算太敏锐。
平日里也总不记得要自称什么「本宫」、「臣妾」。
也不喜欢别人在我面前战战兢兢。
久而久之便传我平易近人和蔼可亲。
可是这也不代表沈秋娘这个青楼女子，可以自比嫂子高高在上地称呼我为「小姑子」。
跟这个极low的小婊砸没什么好说的。
我只是笑了笑：「把兄长交给你，本宫也很放心。」
「他把你从青楼赎出来，又待你如此之好，想必你也定会用心对待兄长。」
「……」沈秋娘哆嗦着跪地行礼，「是，谨遵娘娘教诲。」
我没有漏过她眼里一闪而过的狠戾。
移开了视线，我低头抿茶，以茶盏掩去面上表情。
「兄长今日怎地入宫了？季……皇上竟也放你来冷宫。」
姜云谏道：「你莫不是忘了，四月初十是你的生辰。」
「你嫁人之前，都是我与你同过的。」
季青临还真料事如神。
不过他所说的同过生辰之事，我努力翻了翻记忆才寻到踪迹。
原主姜壹深深爱慕着自己的哥哥姜云谏。
并且不是如闻人珏对季青临的兄妹之情，而是男女情爱。
奇怪，她是不知道姜云谏是自己的哥哥吗？
而原主对姜云谏言听计从，说东不往西，一门心思放在他身上。
可姜云谏却若即若离，从不直面原主的感情。
有需要了就去找原主。
没需要了就能一个月都不见。
之后留信侯逝前向皇帝求了原主与六皇子的亲事，她一哭二闹三上吊，最终被姜云谏几句话骗走了。
姜云谏如是道：「阿壹不是最喜欢兄长了吗？」
「若你不嫁过去，我会生气的。」
「而哪怕你嫁人了，兄长也最喜欢你。」
「好阿壹，你乖乖的，好不好？」
原主就迷迷糊糊地答应了。
而姜云谏居然还不放心，大婚之时给她下药，生怕她跑掉，坏了自己跟六皇子的好事。
妈的，PUA渣男！
