太子为了迎娶我庶妹，下药将我迷晕，还偷走我小衣，塞进三皇子的怀里。
后来，三皇子在马球会上不慎摔倒，掉出我的小衣，被庶妹当场指认。
「长姐，那不是你的小衣吗？怎么会在三殿下的怀里？？？」
前世，皇后以我跟三皇子有染为由，下令取消了我跟太子的婚约，让我嫁入三皇子府。
三皇子从小心悦庶妹，却被逼娶了我，我可怜三皇子无辜被我牵累，一生都在补偿他，对他千依百顺，无微不至。
直到他临终前，拉着我的手告诉我：「其实，我早知道你的小衣在我怀里，但我不后悔，我爱晚晚，再来一世，我还是愿意成全她……娶你。哪怕，我爱的人从始至终都是她……」
看着眼前人骤然松开的手，我心中怨恨顿生。
「靠！可恶的舔狗，竟然敢耍老娘！」
再睁眼，我重生回到被太子打晕，脱我小衣那天。
我反手将他打晕，然后脱下他的亵裤，塞进了三皇子的怀里。
《雷霆亵裤》皇家马球会上，三皇子不慎坠马，胸怀大敞。
庶妹下意识开口尖叫：「长姐，你的小——咦？那是什么？」
我打断庶妹的喊叫，看着三皇子敞开的衣领，崩溃大喊：「是亵裤！！！这是我亲手给太子殿下绣的亵裤，怎么会在三殿下怀里！」
然后扑到三皇子萧景琰面前，狂抽他嘴巴子。
「啊啊啊，去死啊，你这个死变态！」
「连自己皇兄的亵裤都偷，还藏在怀里，简直不知廉耻！」
「太子殿下是我的！！！」
萧景琰被我抽的脸都肿了起来，左右宫女丫鬟拼命拉我。
「沈小姐，请您冷静点，三殿下头都快被你打歪了啊！」
「是啊，沈小姐，请您高抬贵手，补药再抽我们王爷了，他也是不知情的啊！」
说话的，是萧景琰的随从土豆，听到这话，我一把揪住了他的衣领。
「他不知情？难道你是知情的？」
「难道是你偷了太子殿下的亵裤？」
「啊啊啊，那是我给我亲亲的太子殿下亲手绣的亵裤啊，你们这些变态凭什么偷啊！」
然后乱拳暴打土豆。
在场所有人都乱作一团。
但更多的是好奇和惊叹。
「天哪！三皇子跟太子殿下可是亲兄弟啊，做弟弟的竟然觊觎自己长兄，简直是大逆不道啊！」
「太子殿下的亵裤，在三殿下怀里，那太子殿下岂不是空荡荡~~~」「兄弟骨科！！！没想到，他们皇家玩的这么花。」
「呃……只有我好奇，沈小姐为什么要给太子殿下送亲手绣的亵裤吗？即便是未婚夫妻，也太雷霆了点吧？」
我闻言瞪回去：「要你管！我身为殿下的未婚妻，婚前想知道一下自己未来夫君的尺寸，不是很正常吗！」
「这也不是三皇子偷我给太子殿下绣的亵裤的理由啊！」
众人：「还能这样？又学到一招。」
皇后原本想训斥我，前世，她就是如此偏帮偏信，训斥我不守妇道，当场取消我和太子殿下的婚事，改将我许配给生母卑贱的三皇子。
但这会儿，许是看我情绪太过激动，三皇子和随从被我揍的太惨，对我说话的语气也小声了很多。
「那个……沈小姐，会不会是误会？也不一定就是太子的……」
她话没说完，就被我打断。
「皇后娘娘不必替三殿下遮掩，他做的出还怕认吗？」
「这亵裤上的百鸟朝凤图，是我一针一线绣上去的，便是化成灰，我也认得！！！」
这会儿，刚好三皇子醒了，开口想要解释。
「清儿，我……」
我一听，顿时浑身一颤。
清儿？？？
他竟然叫我的闺名？
前世，我们在婚前并无交集。
每次他拜访相府，也是为了见我庶妹沈晚，而不是我沈清。
至于清儿，那是他婚后才这么叫的。
这会儿为何开口就叫我清儿？
难不成，这狗东西也重生了？
前世，他欺我瞒我，害我蹉跎一生，今生还想害我！
我留他不得！
思及此，我冲上去，又是两巴掌。
「住口！清儿也是你叫的！」
「臭不要脸的男狐狸精，勾引自己长兄的贱货，给老娘爬！！！」
庶妹原本想像前世那般污蔑我，毁我名节，让我只能嫁给三皇子萧景琰，而她成功代替我的位置，嫁给太子萧景朝。
但眼前的变故让她目瞪狗呆，好半晌缓不过劲儿来。
讷讷半晌，只能道：「那什么……长姐，你不要冲动。」
「琰……可能，三皇子殿下也不是故意哒。」
我更激动了：「不是故意，不是故意你未来姐夫的亵裤，怎么会在他的怀里！」
我拔高嗓音:「那可是亵裤啊！穿过的亵裤啊啊啊！」
然后扑过去，揪住她的衣领使劲儿摇晃。
「沈晚！三皇子殿下不是一直心悦你吗？还曾经多次来府上邀请你一同出游！为什么会偷我未婚夫的亵裤啊！！！」
然后，过去又踹了萧景朝两脚。
「偷亵裤的变态，啊啊啊！」
「老天爷！你要偷就偷我的，别偷我未婚夫的啊！」
「你弄脏了我的未婚夫，我要杀了你！」
皇后原本想斥责我搅乱皇家马球会，但见我情绪如此激动，顾不上治我的罪，慌忙让我拉住我。
「快！快拦下她！」
「沈小姐，你冷静点，景朝到底是皇子，即便有错，也该由本宫和陛下论罪，不可滥用私刑啊……」
她的话，让我的动作一顿。
见我不打萧景朝了，皇后松了口气，露出一抹宽和大度的微笑，正想劝我。
「沈小姐……」
我一转身，就边喊边朝着一顶明黄色的帐篷跑去。
「陛下！臣女沈清要状告三皇子萧景琰偷窃太子亵裤，觊觎长兄，天理难容——」「陛下要为臣女和太子殿下做主啊！！！」
我这一嗓子，将原本不知情的人都吸引了过来。
不出几息，又是一阵议论纷纷。
「我听见了什么，三皇子盗窃太子殿下亵裤，被未来太子妃抓个正着？？？」
「退一万步讲，太子殿下的亵裤从三皇子的怀里掉出来，难道太子第殿下就一点责任也没有吗？亵裤乃贴身衣物，太子殿下不主动褪下，三皇子如何取得？」
「足下慎言！这简直是危言耸听！危言耸听！」
「我就知道，我嗑的cp是真的，那年骨科不为世所容，我躲在太子殿下和三皇子殿下怀里，一点风霜都没经过。」
「？？？」
我在御前，哭成个泪人。
「你们的意思是……那亵裤，不是三殿下偷的，是太子殿下自己脱下来塞进他胸口的？？？」
「太子殿下竟然背叛我？三殿下竟然背叛庶妹？？？」
皇帝本来想斥责我擅闯御帐，但听到这话，恨不得亲手来捂我的嘴。
「住口！朕的儿子们才不会行此淫乱之事，你休要胡言！」
「来人，速速去把太子找来，让他自证清白！」
传旨的太监生怕我叫他似得，转身就跑，比被狗追跑的还快。
见到萧景朝的时候，所有人都惊呆了。
只见他一瘸一拐，满脑袋是血，气势汹汹快步走到我面前。
他指着我：「沈清，你这个疯女人，你竟然敢打本宫……」
他话音未落，我就扑过去捂住了他的嘴，用只有我们两个才能听见的声音道：「太子殿下，不穿亵裤走的这么快，不觉得凉嗖嗖吗？」
太子的身子猛然一僵，好像龙虾被抽掉了虾线一般，夹紧双腿，弯腰低头，一看就是走的太急，完全没发现这件事情。
趁着他愣神之际，我抱住他的腰，把脸狠狠埋进他胸口，哭的肝肠寸断。
「太子殿下，清儿心疼你！」
「三皇子包藏祸心，为了玷污您的名节，竟然将您打晕，偷走您的亵裤，揣在怀里，然后在打马球的时候故意摔倒，在众目睽睽之下把藏在怀里的亵裤掉出来，让所有人误会您和他的关系。」
「您怎么可能和他有什么关系啊！依臣女看，他分明是对臣女爱而不得，想故意诬陷殿下，让臣女误会您跟他有一腿，破坏咱们的婚约！」
「真是用心险恶，其心可诛啊！」
萧景朝下意识反驳我：「你放屁——本宫的脑袋分明是你打的！」
我压低了嗓音，冲他笑：「哦，那殿下是让陛下知道，您身为太子，竟然给自己的未婚妻下药，还想脱臣女的小衣，栽赃嫁祸给自己的亲弟弟，毁掉我们的婚事，目的就是为了迎娶臣女的庶妹吗？」
太子的脸瞬间涨成猪肝色，加上被我砸的头破血流，表情十分的难看。
我趁机揪住他的衣领，将他拉下来，凑到他耳边恶魔低语。
「都说是三皇子砸的了，别给脸不要。」
「你和沈晚还有三皇子密谋的事情我可全知道，是无辜被害，还是兄弟不伦，你选一样。」
「不过是个庶出弟弟，还觊觎你心爱的女人，他死，总好过你死……」
「妈的，你说不说！不说我跟人家说你只有三寸……」
萧景朝本也不是什么正人君子，不然前世也不会想到用这种下三滥的方法退婚。
一瞬间权衡利弊之下，立刻就把萧景琰推了出去。
「是……父皇！正是三弟打伤儿臣，偷走了儿臣的亵裤！」
「儿臣无颜面对父皇！！！——」他说这话的时候，皇后带着萧景琰、沈晚还有一干吃瓜群众正到大帐外。
「陛下，您休要听沈氏女胡言……」
闻言，皇帝不敢睁开眼，希望是他的幻觉。
「老三！你皇兄说的可是真的？」
「你当真……犯下如此大逆不道之事？？？」
三皇子下意识反驳：「父皇！儿臣冤枉啊！」
见萧景朝视若无睹，急忙去拉他的裤脚。
「皇兄！你说句话啊，皇兄！~」他不说话还好，这一句，简直是火上浇油。
「住口！你这个孽障！朕怎么生了你这么个不要脸的东西！」
「你把朕的脸都丢尽了，让朕将来下去有何颜面，面对列祖列宗啊！」
「来人！三皇子殴伤太子，残害手足，即日起，罚俸三年，禁足府中半年，静思己过！」
到底是自己的亲骨肉，即便是做出这么雷霆的事情，皇帝也只是罚他禁足半年。
而我前世，竟然因此被蹉跎半生。
真是天道不公。
到底是自己的舔狗，眼看出了事，沈晚立刻开口替萧景琰求情。
「陛下，这里面是不是有什么误会啊？三殿下他不是这样的人……」
皇帝大怒：「太子殿下亲口指认，难道还会有假？」
沈晚难以置信的看着萧景朝，眼中含泪：「太子哥哥……」
萧景朝眼底闪过一丝柔情，正欲开口，我迅速从后面掐了一把他的屁股蛋子。
「你敢！」
萧景朝倒吸一口凉皮，恶狠狠的瞪了我一眼，咬牙切齿的开口：「正是如此！」
然后居高临下的看着萧景琰：「三弟，看在手足一场的份上，本宫不与你计较，收起你的歪心思，父皇只有定夺，嗯？」
萧景琰生母不过是个卑贱宫女，很早就去世了，皇后怜他年幼丧母，把他接到中宫教养，他才有些体面。
说好听点算皇后养子，说难听点，就是皇后为自己儿子培养的一条走狗。
萧景琰一条狗，哪里敢攀咬主人？
即便心中万分不满，却也不敢再多说什么。
只是望向我的眼底，满是委屈和不解。
「清儿……」
前世，我正是因为他这幅我见犹怜的表情，才对他心生怜悯，处处补偿他。
没想到，他竟是个吃里扒外的白眼狼。
思及此，我一把挽住了萧景朝的胳膊，朝萧景琰没好气的道：「看什么看？你以为本小姐不知道你对我的心思？」
「我可是太子殿下的未婚妻，也只会嫁给他一个人，你死了这条心吧！」
听到这话，萧景琰竟然没有反驳，反而捂住胸口，生生呕出一滩血来。
「清儿，你也回来了是不是？没想到，你竟恨我至此……名字大哥心悦之人是你庶妹，也不肯再嫁我一回……」
我闻言顿时一阵激动，抬手就给了他一巴掌：「住口！你简直是在危言耸听！」
「太子殿下是我的未婚夫，怎么可能心悦我庶妹？」
「晚晚是我妹妹，怎么可能勾引姐夫？」
「你分明是陷害太子殿下不成，一计不成又生一计！」
「三皇子殿下，我从前怎么没发现，你心肠如此歹毒，得不到就毁掉！亏晚晚看你从小没了生母，是个可怜之人，常常跟你一块儿玩！你就是这样污蔑她的！」
沈晚原本是想帮萧景琰说话的，但听到我的话，顿时吓的浑身一个激灵。
眼下太子自身难保，肯定是不会承认和她的私情的。
若是再被萧景琰攀咬，后果不堪设想。
于是也跳起来给了萧景琰一个大逼兜子。
「三殿下！亏我拿你当我最好的朋友，你竟然因为一己之私，诬陷我和太子殿下有私情！我真是看错你了！」
萧景朝也跳起来给萧景琰两脚：「畜生！你害本宫还不够，还要害清儿的妹妹，你好狠的心！」
皇后原本想劝架的，但看着眼前乱成一锅粥的场景，捂住的脑袋：「快……快扶本宫回宫，本宫头疼……」
皇帝心疼皇后无端遭此大罪，立刻扶住她：「来人！送皇后回寝宫，传太医！」
我试探着问：「陛下，那臣女？」
皇帝不耐烦的看我一眼，但又不好说我什么。
只道：「丞相之女沈清，揭发三皇子罪行有功，且受惊过度，赏……黄金千两，锦缎百匹，老山参一根……回去吧！」
说罢，他似是失了全部力气，和皇后相互扶持着走了。
沈晚扁扁嘴，委屈的看着萧景朝，正要说话。
我直接扑倒在了萧景朝的怀里，一脸心疼的看着他。
「可怜的殿下，竟遭此无妄之灾，殿下放心，臣女以后会好好保护殿下的，绝不会再让那奸佞小人伤殿下分毫！」
我与萧景朝虽然自幼定亲，但我与他并无感情，前世沈晚正是因此趁虚而入，夺走了萧景朝的心。
这会儿见我和萧景朝竟然如此亲密，沈晚水灵灵的尖叫了起来。
「姐姐！你和太子殿下还未成婚，这样搂搂抱抱成何体统？」
我搂着萧景朝的药，背地里暗暗掐他的屁股。
没穿亵裤的屁股，掐起来特别带劲。
萧景朝咬着牙瞪我：「你干什么？」
我微笑着加重了手上的力道：「太子殿下说了，一刻都不想跟我分开，要启禀陛下和娘娘，将我们的婚事提前，是吧？」
太子下意识想反驳，但我掐他屁股的力道实在太疼了，他又不能喊出来，怕在喜欢的女子面前失了面子。
只能深吸一口气，顺着我的话头道：「是！」
沈晚再也伪装不下去了，眼泪汪汪的看着萧景朝。
「太子哥哥，你不是说，你喜欢的人是晚晚，只有晚晚才是你的太子妃吗？」
「你还说长姐古板无趣，一点不如我活泼可爱！能让你开心。」
我转头，瞪大了眼睛，泪眼婆的看着萧景朝，学着沈晚的语气：「太子哥哥，你竟然这样说我？」
「你明明说我温婉贤德，是太子妃的不二人选，沈晚不过一个黄毛丫头，远不及我能在事业上成为您的助力~~~」这些话，太子没说过。
但沈晚不知道。
「你！你们！」
她看看我，又看看萧景朝，一咬牙，一跺脚，哭着跑了。
萧景朝没有去追，而我一把拽着我的手腕，生拉硬拽将我扯回东宫，进了寝殿，「砰——」一声，将大门紧闭，把我压在了门上。
「沈清，你到底想怎么样？」
「既知本宫心悦沈晚，也知今日之事是我们密谋陷害你，为何要死拉着本宫不放，难不成你还真心悦本宫，无论如何也要嫁给本宫？」
「本宫告诉你，太子妃之位，只会留给本宫心悦之人，你这般胡搅蛮缠的疯妇，休想！」
我看着他的眼睛，确定他说的是真的，沉默了好半晌。
「唉……好吧。」
就在萧景朝以为我会就此作罢的时候，我一把拽下了他的裤子。
冲着外面大喊：「太子殿下！虽然我们是未婚夫妻，但还未成婚，不能行逾矩之事！」
「你补药！补药脱自己的裤子啊！！！」
东宫上下一片哗然。
「太子殿下也太心急了吧？」
「青天白日的，就脱裤子，好淫荡啊！」
「沈小姐可是相府千金，即便有婚约，也不能这般轻慢啊！」
「殿下，殿下您冷静点，别激动，这样于理不合啊！」
萧景朝看看我，又看看自己掉在地上的裤子和两条毛腿，像是被雷击中了一般，好半晌才尖叫一声：「啊啊啊啊——」然后抓起裤子，飞奔回屋内，钻进了被窝里。
到底是还不满十九岁的少年，即便心思多些，哪里有我这个重生前活到五十多岁的奶奶脸皮厚？
被我这么一欺负，竟然哭了。
「沈清……你……为何要这样对本宫……呜呜呜……你这个心肠歹毒的女人……本宫的名声全被你给毁了……嗝儿……」
「你……你还掐本宫屁股……本宫屁股都被你给掐肿了……母后都没掐过本宫屁股……」
（在医院病房手搓的，捞捞我……）
