已认证机构号我的驸马说他重生了。
还说我三年后会登基——如此大逆不道的话都敢说，的确是重生了。「所以我登基后有没有立你为皇后？」驸马将我壁咚：「我是宫斗王者，你所有的男宠都被我杀了。」我去，这样的驸马还能要？
1「今天是初一……」舒嘉玉欠身过来，拉住我的手。「所以呢？」「今天是初一……」舒嘉玉声音细了些，望向我的眼神竟有些——羞涩？
我身子一颤，起了一身鸡皮疙瘩。
这才想起，本朝祖制，每月初一和十五，皇帝要去皇后宫中，而公主必须跟驸马过夜。
可是我驸马当街坠马，昏迷了三天三夜，昨天才苏醒……「你——行吗？」我打量着他。
舒嘉玉的俊脸上有一道伤痕，额头还包扎着。
当然，还是顶帅的。
男宠苏清原本跪着给我捶腿，闻言手也停了，极长的睫毛微微颤抖，抬眼望向舒嘉玉。「驸马还是好好休养身子，服侍公主有我呢。」说着，他一个媚眼儿抛向我，微笑着绽开两个小梨涡。
苏清是我众多面首里最讨喜的一个，温柔、聪明，极会揣度我心意。
舒嘉玉却不喜欢他。
说苏清瞧着不正派。
这不废话嘛，我养男宠，又不是养栋梁，漂亮可人就完事儿，要正派干什么。
舒嘉玉倒是正派，正派到晚上都不让我翻个儿。
毫无技战术可言。
这么个正派人，还是不要带伤上阵了，我不忍心。「苏清说的是，你还是好好养……」「公主……」舒嘉玉一声娇嗔，已凑近耳语：「坠马已经磕伤我的头，公主还想磕伤我的心么？
行不行的，晚上便知。」我的老天哪！
我那些睡在皇陵里的祖宗啊！
这还是那个正派驸马吗？
我震惊地望着舒嘉玉，又喜又忧。
喜的是居然会争宠了。
忧的是怕不是磕坏了脑子？
苏清见舒嘉玉与我亲密，已经撅起了嘴。「公主，吃葡萄。」苏清展开争宠手段，剥了一颗葡萄就要往我嘴里送。
舒嘉玉头一偏，嘴一张，将葡萄半路劫走。「好甜。
苏清果然服侍得好。」舒嘉玉笑吟吟夸赞。
苏清惊得嘴巴都合不上了。
今天的驸马……有点贱啊……
舒嘉玉变成这样，我是万万没想到。
他是父皇看上的。
满腹经纶，才高八斗，重点长得还贼俊俏。
殿试时惊艳全场。
当时父皇就琢磨，这么优秀的孩子，怎么也得——让他落第啊。
用父皇的话说，这人要给朕的心肝宝贝留做夫婿，名次太高怕他骄傲。
舒嘉玉以大热之姿爆冷出局，成了我长平公主的驸马。
大婚那天，十九岁的他鲜衣烈马，艳冠京城，短短三里迎亲路，被少女们的尖叫盈满，鲜花掷了一路，马蹄都踏成了艳色。
大婚当晚我被他帅晕。
一个月后彻底清醒。
这男人所有的锦绣都在经略之中，从不愿与我半分赞美。
明明比我还小着几岁，保守得像老古董。
便是夫妻间的温存，也如照本宣科。
问就是大房主打一个当家。
问就是大房主打一个正派。
好一个「大房」，他倒是守男德得很。
母后对舒嘉玉很满意。
她说，每回你们进宫请安，都见驸马对你呵护得很。
没错。
他会捧着白狐氅子等在雪地里。
但绝不会为我披上。
他会端来银耳莲子羹为我暖身。
但从没问过我爱不爱吃。
父皇对舒嘉玉也很满意。
他说，驸马于治国颇有见地，往后多进宫，朕喜欢与他说话。
我说：「驸马也爱跟父皇说话。」父皇笑着啐我：「你可真会帮衬他。」其实我倒是说的实情。
每回舒嘉玉见过父皇之后，心情都会开朗许多，即便依然少话，那神情都是舒展的，那马车里也是有阳光的。
我问过他：「驸马是有甚喜事么？」舒嘉玉说：「我喜欢与父皇聊天。」懂了，这厮喜欢的是父皇。
不是我。
3这么个正经货，竟然吃了苏清手里的葡萄。
难怪苏清都要哭了。
苏清不仅哭，还指望我伸张正义。「那是我给公主的……」苏清委屈地望着我。
舒嘉玉搂着我：「我是替公主尝尝味道，苏清你再剥一颗便是。」我横一眼舒嘉玉，不知他在作什么妖，却发现他满目星芒望着我。
这还是我那冷若冰霜的驸马吗？
恍惚间，又一颗葡萄，满怀着苏清的殷殷期盼递了过来。
而舒嘉玉竟然故伎重施，脑袋往前一凑，又叼住了苏清手里的葡萄。「你……」苏清气到爆炸，「这是给公主的！」舒嘉玉灿烂一笑，转头吻住我。
一颗葡萄顶入我唇齿之间。
果然甜极了。
谁扛得住正经人发狂啊。
反正我扛不住。
于是哪里还分初一十五，我总和舒嘉玉腻在一起，宛若新婚燕尔。
他的确只磕了脑子。
其它地方都好好的呢，都行得很呢。
十六那天，公主府的男宠们不干了，苏清跪在廊下求见，一双桃花眼都哭肿了。
搁以前我一定心疼，可如今瞧着却没感觉。
晚上勉强召了来，还是想念舒嘉玉，又让苏清走了。
而舒嘉玉也会吃醋了。
他气哼哼转过身去不理我。
搞得我还得哄他。
我也不解：「驸马，以往你也不这样啊。
上个月十六，你还将我往苏清那儿赶，要我雨露均沾呢。」「不过故作姿态罢了，你还真去。」舒嘉玉一脸落寞。
真见不得驸马这样。
我驸马是纵横庙堂之人啊，虽我未见过他殿试之风采，但听父皇说过好几回。
父皇说，大启已几十年没出过如此才俊。
哎，父皇才是真爱舒嘉玉的男人啊。
想到舒嘉玉每回进宫都神采飞扬，再看看现在舒嘉玉混到跟苏清之流争宠的地步。
我心疼了。「嘉玉，要不我去跟父皇说，给你领个差事吧。」舒嘉玉双眼一亮，随即又垂眸：「是我整天在你跟前晃，你嫌烦了么？」「怎会？」我又哄他。「你该是高飞的雄鹰，不该是困在公主府的金丝雀。」舒嘉玉拥住我：「我听你的。」当时我觉得自己说服了他，松了口气。
半夜他拥住我沉沉入睡，我猛然想起，几曾何时，我竟然开始心疼舒嘉玉和苏清争宠了么？
在我心里，苏清已经变成「苏清之流」了。
不得了，我这驸马绝非等闲之辈。
4既然不是等闲之辈，就不该去等闲之处。
且我公主府也绝非高枕无忧。
父皇膝下有四位成年子嗣，长公主——承平，次子——靖王，三子——福王，以及我——四公主——长平。
四人中，只有我远离朝政，另三位斗得难分难解。
表面看是靖王和福王二人夺嫡、承平站队靖王，但实际上我很清楚，承平心里也存着幻想。
因为本朝曾有过女帝，比如我太祖奶奶。
所以承平有些幻想也合情合理。
但父皇不这么想。
父皇觉得承平心胸狭窄，完全没有治国之才。
而靖王愚笨，福王贪婪，也都不是良选。
不然父皇早就立太子了，哪会眼睁睁看着几个孩子斗到这般田地。
要不父皇最疼我呢，因为我的欲望最容易满足。
我只要两样：美食与美男。
长辈都疼爱容易满足的小孩。
不过哥哥姐姐不这么看。
我都这么咸鱼了，那三位也没彻底放心。
靖王：我是长子你不站我，你有异心。
福王：我一打二你不站我，你有异心。
承平：你怎么不站队，你有异心。
我：横竖是个异心，我还真得为自己好好打算。「驸马，翰林院的差事你喜欢么？」舒嘉玉欣喜：「公主怎么知道我想去翰林院？」因为翰林院抄抄写写，写写抄抄，看似只做学问，偏偏又专出阁臣。
属于看上去没实权，实际却前途远大。
最重要的，离皇帝近。
那三位可没啥手足情，我公主府得未雨绸缪。
这一点上我和舒嘉玉算是想到一起去了。
没想到，父皇不开心。
一听我说想让驸马去翰林院当差，父皇的眉头拧到了一起。「驸马再怎样也是你明媒正娶，怎可喜新厌旧赶他出来当差？」好家伙，我从未见过父皇对我这么郑重。
果然父皇和驸马才是真爱。「父皇误会啦，儿臣与驸马好得很，是儿臣心疼驸马一身才华却不得施展。
父皇不是说，庙堂上的驸马光彩照人？
儿臣当然不想驸马明珠蒙尘。
儿臣想让驸马为父皇分忧。」父皇被我说动了。
母后也动摇了。
母后望望我，又望望舒嘉玉：「所以……你们是当真好得很？」「当真好得很！」我与舒嘉玉异口同声，重重点头。
然后么么哒亲到了一起。
父皇母后没眼看。
母后说：「行了行了，你们回家亲吧，母后信了。」父皇说：「明天翰林院点卯，别迟到。」打道回府的马车里，舒嘉玉又腆着脸凑过来要亲。「目标达成，不用再演啦。」我推他。
舒嘉玉却搂住我：「谁说我在演。
一想到明天开始就要出门当差，每日起码少见公主六个时辰，我今天就想亲个够。」这厮真是越来越不要脸了。
但我喜欢。
亲完他还轻声嘟囔：「不许趁我不在家，就亲近那些小贱人。」嗨，我这小驸马，还是个妒夫啊。
5舒嘉玉官拜翰林院编修。
听着官不大，也就是个七品。
但父皇着实用心良苦。
历朝榜眼探花便是这官职，等于默认了舒嘉玉其实该是三甲的名次。
更重要的是，舒嘉玉担任的是起草诏书、为父皇讲解经籍、以及编纂朝会实录。
一句话就是——我驸马成了御前。
这桩桩件件的差事所触及的，全是朝廷最机要之事。
听说承平大怒，跑进宫向母后哭诉，说父皇偏心，给长平家驸马这么重要的差事，却不正眼瞧她家驸马。
母后头疼，说你驸马都能跟你男宠搞上，艳诗流传到烟花巷，风尘女子人人得背一两首，父皇不敢耽误他搞创作。
写诏书啊，记录朝会啊，这些枯燥的事还是留给长平驸马吧。
承平未能得逞，又冲到我府上打探。
宫内早已飞鸽传信，我得了信息，将苏清他们都叫了来。
承平冲到我殿内时，我正被一群美男簇拥着，捶腿的，揉肩的，舞蹈的，唱曲儿的，剥荔枝的，飞媚眼的……
要多奢靡有多奢靡。「承平姐姐——」我娇声喊，「快来看我新买的男宠，美不美？」我脚尖儿一拱，踹了一个出去。
那男宠倒也机灵，就势一滚，又匍匐过来舔我脚趾。
承平明显多看了几眼。
我知道，我府上的男宠，质量比她府上的高多了，也难怪她悄悄吞口水。
吞完口水她也没忘了正事：「你驸马最近很得脸啊。」一开口就是酸溜溜。
我噗哧笑出声：「他本就是父皇看中的，又不是我看中的。」承平神情一滞，被我这句话噎到。
她的风流夫婿就是她看中的。
长得的确俊俏，为人也的确风流。
擅长调情，男女通吃。
正经本事却是半点没有，属于捞不起的馊豆腐，扶不上的刘阿斗。
不然父皇一看到舒嘉玉就狂喜呢，他是怕了公主自己找夫婿了。
承平重新抖擞，提声又道：「明人不说暗话，长平，你让驸马去翰林院，存的是什么念头？」「呀，让姐姐发现了！」我咯咯笑，「我自然是有心思的，却不能跟人说。」承平皱眉：「你不说我也猜得到。」「是吗？」我眨眨眼，「那我也不遮掩了。
我那驸马十分善妒，日日夜夜地霸着我，他若在家，我半点儿男宠的边都沾不到。」承平难以置信地望望我，又望望苏清。
苏清真会，还扭捏着撒娇：「就是，烦死了。」「所以我就想了这个法子，求父皇给他个差事做做。
瞧我现在，快活得像没成亲一样。」我拢苏清入怀，咯咯欢笑。
不管承平信不信，她也只能信了。
临走时没忘记端起姐姐的架子，说我府上男宠也太多了，我是有驸马的人，多少要注意些。
我懂。
我说的确太多了，驸马霸道，我也应付不来这么多，要不承平姐姐帮我分担些个？
她一点不客气，挑了三个带走。
其中就有被我踹出去的那位。
没想到的是，她竟然没看上苏清。
6没当几天差，舒嘉玉就摊上了大事。
吏部尚书被抄家，舒嘉玉被点了钦差，督办此事。
按说他一个少年郎，又是才上任的翰林，怎样也轮不到他去办这么重要、这么有油水、又这么得罪人的事。
我倒是明白父皇的用意。
吏部尚书跟靖王私下结盟，委派官员时屡屡安插靖王亲信，犯了父皇的大忌。
我不站队，我的驸马则初入官场。
他毫无挂碍，身份还超然，去办吏部尚书这种官场老桩子再合适不过。
舒嘉玉心里门清，说要好好侦办此案方才不负父皇的厚爱。
他打算在诏狱住上几天，仔细审一审吏部尚书。
我让丫鬟替他准备了几身深色锦袍。
舒嘉玉却笑道：「公主喜欢我穿白色，我要换白衣。」我摇头：「那地方没个好，白衣沾血太触目。」「就喜欢那样。」舒嘉玉微笑。
他笑得宛若明月皎皎、清风过岗。
仿似往后沾上的不是血，倒是琼浆一般。
哎，自从坠马后他就变了，再也不是我那个一身正气的驸马了。
早知道他苏醒后会变得如此多情又冷酷，我就不该担心到在他床前整整守了三夜。
真是劫数。
我从公主府挑了两个武功最强的侍卫给他，又命厨房做了他最爱吃的糕点。
望着整整五屉盒子送到马车上，舒嘉玉显出惊讶之色。
真是少见多怪，我道：「审犯人是体力活儿，有你受的。」他不懂：「诏狱也不会饿着我啊。」我轻笑道：「诏狱有我公主府的厨子么？
拿去分给你那些手下吃。」舒嘉玉终于明白我用意，全无根基之人，总得收买些人心。
他笑得阳光灿烂，温暖得将雪白的锦袍都化成了水色。
自从坠马后，他再不骑马。
登上马车前，他捏捏我的手，低声问：「你会想着我么？」「不会。」我咯咯笑。
舒嘉玉脸色一垮，哼哼：「没良心的。」嘟囔着登车离去。
我自然是与他说的玩笑话。
我怎会不想他呢？
一转身回到府中，那冷清清的感觉就上来了。
贵为皇家金枝玉叶，我从小享受的便是众星拱月。
但众星皆是面目模糊，来一茬又走一波，换得走马灯似的。
亲近者唯有从小跟在身边的奶妈子。
只是天家规矩森严，皇子与公主成年后，奶妈子便要遣回老家，终生不得再入京。
防止他们坐大。
所以后来我连奶妈子也见不到了。
父皇母后虽也疼我，可他们万事缠身，我也只能偶尔去撒个娇、享受片刻的亲情。
所以我很冷清。
众星拱月的那种冷清，谁懂？
这些日子好不容易有了舒嘉玉，我们耳鬓厮磨、同进同出，最重要是有了共同的、心照不宣的秘密。
可算是剪不断、理还乱，掰扯不开了。「公主……」一声细细的、带着些委屈的声音传来。
苏清扶着廊柱，可怜兮兮看着我。
这阵子他也很冷清。「进来吧。」「是！」他兴奋得声音都抬高了，一抬腚，扭着小腰跟进了屋子。
7昨夜舒嘉玉喂得饱，此刻我看苏清并没有多少兴致。
他讨好地偎着我，一双手不老实，我笑着将他推开：「听说你学了新曲，弹来听听？」苏清有些不情愿，却也不敢违拗，乖乖地走到琴前。
琴声悠扬，顿时盈满整个屋子，那种空落落的感觉在琴声中渐次消弭。
苏清琴艺高超，入我公主府之前是京城有名的琴师，出入皆是皇族公侯之家，又长相俊美，被很多贵妇喜欢。
据说承平也动过他的心思。
但终究是我先下手了。
当然苏清也着实热烈得很，都不需我花心思，便当了我的入幕之宾。
承平几次来公主府，都会不由自主望向苏清。
甚至办宴会时还跟我开口借过苏清。
苏清在水榭中央操琴，她斜倚宝座之上，目光将苏清扒个精光。
馋成这样，大好的机会竟然没要苏清，着实让人意外。
正思量着，炙十一夺门而入：「公主……」一眼望见操琴的苏清，炙十一当即闭嘴，脸色铁青望着我。
他手中捧着一只滴血的飞鸽。「你退下。」我对苏清道。
苏清知道我有正事，也收了媚态，默不作声退下。
走过炙十一身边时，苏清向那飞鸽瞧了一眼，微微有些变色。
炙十一是公主府死士，亦是我最信任的人之一。「出什么事了？」我问。「长公主府有信。」炙十一上前，将飞鸽双手呈上。
飞鸽气息微弱，腹部深深地扎着一支钢镖，翅膀犹在扇动，却再也飞不起来。
鲜血染红了它半身羽毛，又滴到我裙裾上。「它被人发现了？」我问。「嗯。」炙十一低声应着。
公主府的飞鸽都是他训练，我懂他的心痛。
我打开铅筒里的小纸条，上写两个字「诏狱」。
诏狱！
我豁地站起：「备马！」说完才发现，我声音都变了，嘶哑而低沉。
而我的心砰砰的，像要跳出胸膛。
炙十一没有立即回应，望着我，脸上有关切。
我当即清醒过来。
我是长平公主，我要保护的不仅是驸马，还有我公主府的上上下下。
炙十一想要随我一同去，被我阻止。「你留下等消息，另外想办法告知炙七，不要再递信息，保住自己最要紧。」炙七就是那天被我一脚尖踹出去、又被承平带回去的男宠，他亦是我府上的死士。
知道他身份的只有我和炙十一。
此刻我无比希望暴露的只是飞鸽，而不是炙七。
8刚踩上马镫，就听车轮声伴随铃铛声，从巷口急急而来。
是送舒嘉玉去诏狱的马车。
怎么回来了？
两名侍卫守护马车一前一后，皆是面无表情。「驸马呢？」我高声问。
舒嘉玉掀开帘子，冲我笑：「驸马在呢。」他从马车跃下，翩然欲仙，白袍干净得别说血渍了，就是尘土也没有沾上半点。「你怎么……」舒嘉玉笑吟吟斜睨我一眼：「不放心，怕我前脚出门，后脚你就跟那些小贱人胡混。」我无语。
就连面无表情的侍卫都撇了撇嘴。
从没见过这种驸马，还杀回马枪。「我没有……」「还说没有，这背着我打算去哪里玩？」他还是笑吟吟，视线却落向我裙袂，那里有数滴鸽血。
裙袂雪白，触目惊心。
这厮年少腹黑心思深，只当未见，眼神转回温柔地望我。「回屋好好审你。」他一把将我抱起，大步进府。
他双臂强而有力，他抱着我疾步如风，而我倚在他怀中，听着他心跳砰砰，突然就想明白了，他绝不可能是回来查岗的。
人人皆说驸马半路杀回，又与公主腻在一处。
其实没有。
我俩关上房门，大白天正经得很。「我正要去诏狱，你怎么突然折回来？」「有人跟踪我。」我心中一凛：「侍卫发现的？」舒嘉玉摇摇头：「我自己发现的。」一阵寒意从我脊背升起。
那两位是我公主府最精良的侍卫，连舒嘉玉都能发现有人跟踪，侍卫却没发现。
只有一种可能，侍卫是同伙。「我感觉很不好。」我低声道，「我这公主府，怕是漏成了筛子。」「莫怕，有我在。」舒嘉玉拍拍我。
又问：「你为何急着要去诏狱？」他的视线又落在我裙袂上，我知道瞒不过这厮，便将承平府中飞鸽传信一事说了。
舒嘉玉沉默片刻，突然轻笑：「幸好我折回。
否则此事闹大，你便是明明白白加入夺嫡混战，如何还能置身事外？」我顿时被他点醒。
一个养着情报系统的公主，又怎会是毫无抱负整天只想着美食与美男的公主？
未及细想，外头管事急急来报——吏部尚书竟然在诏狱暴毙。
据说七孔流血、面目狰狞，死状甚为惨烈。
舒嘉玉瞪圆一双美目：「本官还没开审，他便死了？
立即着人验尸，我随后就到。」我却越发不安。
若非舒嘉玉折回，这人犯就正好在他提审时暴毙。
到时候舒嘉玉被说酷吏还是小事，被疑杀人灭口才叫百口莫辩了。
9三日后，京城流言四起。
盛传长平公主好不容易将驸马踢出去当差，驸马却杀个回马枪，将公主「捉奸在床」。
公主大发雷霆，两名办事不力的侍卫被送到三百里外的庄子上养鸡。
驸马被赐雅号「京城第一妒夫」。
早先大婚时被舒嘉玉迷倒的京城少女们不嫌事大，还编了个歌谣：「公主飞飞，驸马追追，可怜侍卫被风吹；公主挥挥，驸马嘿嘿，男宠气得摔酒杯。」很不雅啊。
偏偏还传进了宫里。
据说母后连着念了三遍，嘴巴都笑歪，然后又把我们两夫妻宣进宫去了。
这回母后不再怀疑我们亲密，反而一本正经给舒嘉玉传授经验。「咳咳，这个，你快快让长平怀个孩子，她就浪不动了。」我倒吸一口凉气：「母后你还是不是我母后了？」舒嘉玉温文尔雅地表示：「母后也是我母后。
母后的安排甚好，儿臣谢过母后。」父皇不一样，他对歌谣没兴趣，他只关心吏部尚书案。
父皇忧心忡忡瞧着舒嘉玉：「主犯虽死，余孽未清，驸马还得走一趟云沧道，切不可因儿女私情耽误正事。
要不这样，朕把长平接宫里来住，朕替你看住她。」我倒吸第二口凉气——吸大了，把自己呛着了：「咳咳咳，父皇……你……还是不是我……父皇了……咳咳咳……」见我呛得面红耳赤，舒嘉玉关切地替我拍背。
一边拍，一边温文尔雅地表示：「父皇也是我父皇。
父皇的安排甚好，儿臣谢过父皇。」不要怀疑我父皇——不，是舒嘉玉的父皇——他的执行能力。
他拨了一间独院给我和舒嘉玉，在皇宫的东北角。
可怜我那些盛世美颜的男宠啊。
听说消息传回府中，苏清痛哭了三天，哭瘦了好几斤。
但没办法，案子没有查完之前，我只能暂居宫中。
舒嘉玉阴谋得逞，荡漾得满面春风，生生又俊了几分。「高兴什么呀，吃醋吃到惊动天听，你还是本朝独一份。」舒嘉玉毫不介意，甚至喜滋滋：「据我所知，历朝历代我也是独一份。」这厮居然很骄傲。
这是人前。
真正到夜深人静，朱色罗帐里，舒嘉玉与我耳语：「父皇是为你好。」「我知道。」「局势已变得凶险，你在宫里，我反而放心。」「可你要去云沧道，也很凶险，我不放心。」舒嘉玉紧紧拥住我：「好听，爱听，公主请多说。」我笑得捶他胸膛，说他油嘴滑舌。
舒嘉玉却突然柔声道：「回头我不在你身边，你要安心养胎，最晚初秋时分我就会回来。」我一愣，这话什么意思？
我没有怀胎啊？
舒嘉玉却轻吻我额头：「我能先知，不仅咱们很快会有小郡主，三年后，你还会登基。」我心口重重一击。
这秘密我们心照不宣，从未说出口。
临行前，他竟然说得这么直白透亮。「乱说，当心掉脑袋。」我回得不软不硬。「嗯，不登基我提头来见。」舒嘉玉笃定无比。「别说重话，不吉利。」我轻轻掩住他的嘴。
烛影幽香中，舒嘉玉眼含笑意，如春水和光。
他拥住我：「吉日良辰当欢笑，让公主担忧是我的过错，公主罚我吧。」我自有一百种罚他的法子。
只是每一种最后都是遂了他的心意，这厮坏得很。
10数日后，舒嘉玉启程。
父皇特授他「河道巡察钦差大臣」，赐尚方宝剑，可先刑后奏。
尚书暴毙结案不过半月有余，皇上又派驸马督查河务，满朝皆云——此乃真爱。
但我知道，云沧道需要督查的又何止河务。
这里可是我朝龙脉。
据暗报，龙脉疑似遭损，乃靖王安插人员所为。
这已经不仅仅是父皇的大忌，而是动到了我朝根本。
所以我说靖王愚笨，就在这儿。
自古以来，皇子夺嫡皆是使不尽的手段、玩不尽的阴谋，但再怎么玩，哪怕弑兄弑父屠全城，也断断没有催动龙脉的道理。
父皇说过，龙椅上头铺的不是蚕丝软垫，而是兄弟们的脊梁骨。
我这位二皇兄倒好，想直接把龙椅给踹了。
也不想想踹了龙椅以后他上哪儿登基去——不，是以后我上哪儿登基去？
当然，目前登基这事儿是我和舒嘉玉的秘密。
但必须把踹龙椅的家伙解决了。
渡口，舒大钦差的官船队黄幡猎猎。
岸上，各部官员列队相送，各怀鬼胎。
阵仗之大，不愧是皇上最爱的男人。
我准备的各色食物鲜果拉了两马车，一一送到船上。
舒嘉玉拉着我的手：「船上也不会饿着我。」我大声：「船上有御膳房的厨子么？
这一行人跟你办事也辛苦，分些给他们吃。」然后与舒嘉玉紧紧拥抱，说些我舍不得你，你早些回来之类的情话。
官员们怕长针眼，都不太敢看，一个个地垂下眼帘，当然也没耽误一多半都悄悄在用余光看。
终于，官船载着舒大钦差行远，渐渐消失在晨雾中。
我嘿嘿一笑，转身喝道：「打道公主府。
宝贝们，本公主来啦——」好几个官员肩膀抖得跟筛糠似的。
笑出内伤了呗。
传出去，长平公主一刻都等不得，前脚送走「瘟神」驸马，后脚就溜回公主府和男宠鬼混去了。
其实，的确去见男宠了，但真不是鬼混，是公主府出事了。
苏清死了。
肇事者是公主府资历最深的一位男宠，据说二人为琐事争吵，男宠直接捅了苏清胸口。
我回到公主府，肇事者正跪伏大殿前，额角抵着青砖。「你是府中老人，该知道争风吃醋是什么下场。」我瞥他。
他却不服：「苏清背后诋毁公主，一刀捅少了。」「呵！」我冷笑。
殿前明明空空荡荡，我却感觉到人影幢幢。「那就把诋毁之辞说来听听，看你这一刀值不值。」我不再看他，转身进了大殿，而他也起身跟进。
书房里，只我与他二人，终于不用演了。「辛苦你了。」我道。「炙元的刀，已久未见血，谢公主给我这个机会。」没错，他表面上是我第一个男宠，其实是我死士队伍的首领——炙元。
炙元是父皇赐我的，这些年养在我公主府，为人低调沉默。
后来进府的那些人皆以为他不过是个早已靠边的男宠，并不将他放在眼里。
却不知这些年府中悄然消失的男宠，都是炙元在替我默默处理。
苏清也一样。
他自恃得宠，屡屡欺负炙元。
旁人以为是二人积怨甚深，只有我知道，炙元又为我扫除了一道障碍。
其实我早就疑心苏清。
思而不取，不是承平的作派。
而苏清每回见到炙十一都会借故停留，对我公主府的「阴谋诡计」实属关注过度。
侍寝时甚至不止一次试探我对大位的态度。
实在有些不自量力了。
他从来都不知道，我留着他，不仅仅是因他身段好，更重要是我需要他这个传声筒。
但如今形势有了不同。
飞鸽传书暴露后，炙七的处境变得极为凶险，一旦苏清和承平府联系上，炙七就得交待在承平府。
于是进宫前我让炙元盯紧苏清，一旦发现他有异动，立刻下手除之。
果然，苏清假模假样哭了三天，偷摸就想去报信。
他没能走出公主府，炙元在一个无人的墙根解决了他。
我对炙元道：「两日后，驸马的官船会在汝陵驿停靠，你去吧，驸马需要你。」当晚，炙元悄悄出城，一匹快马直奔汝陵驿而去。
我的舒大钦差赴汤蹈火去了，正缺人手呢，这份大礼请笑纳。
