宝。
听得外殿忽然传来匆匆脚步声，不等瑾儿上前，门便自己开了。
她是皇后，这后宫却没人将她放在眼里，连宫里的使役奴才都不愿来这里伺候，偌大的宫殿，除了自己，她身边只有一个瑾儿了。
「嘭——」长春宫的门是被人踹开的，天底下，会这样来找她的人，只有宋淮安——这姜国的皇帝。
宋淮安身边的奴才两边站着，低垂着头噤声不语。
宋淮安身形修长，穿着一身黑底龙纹长袍，一双狭长的眸子蕴满了怒意，冷峻的面容此刻却是阴沉着。
「沈菀！今日淑贵妃所饮汤药可是你命人送去的？」
沈菀回头看了他一眼，缓缓起身行了个礼，像是没有感受到面前男子的暴怒，声音不缓不急：「见过陛下，陛下万安。」
记忆中，自从做了他的皇后以后，他进门，就从未给过她好脸色，她倒像是习惯了他每次的质问和愤怒。
「朕在问你话！」宋淮安对她从来是没有什么耐心的，就连这后位，也不过是因为沈家满门忠烈，替姜国打了无数胜仗才拥有的，或者说，是用沈家先烈的命换来的。
沈菀不由攥紧了手心，咬了咬唇才道：「是，臣妾不过命人送了些人参过去。」
「沈菀！你明知道淑贵妃当年在长岭救朕一命，自此身虚体弱，你送这大补之物，让她虚不受补，是想害死她吗？你这皇后当真是不想做了？」宋淮安一把抓住她的下颚，那眼神几乎是想要将她看透。
看着宋淮安的眼神，她的眼眶不由有些酸涩，那个送她长剑，英勇无双的少年，终究是爱上了旁的女子。
可笑的是，那女子出身农家，其貌不扬，还是个哑巴，除了会些粗浅医术，并无甚出彩，她十年爱慕，便就是输给了这样一位女子。
「陛下，臣妾不知道。况且，臣妾不过是送了人参过去，她若虚不受补，不吃也罢，难道是臣妾逼着她吃的吗？」
五年了，整整五年了，她依旧觉得委屈，只要长乐宫那位一有什么不舒服，便全是她沈菀的错。
宋淮安猛地松手，一脸嫌恶地松开她，狠道：「还敢顶嘴？沈菀，你是仗着有沈家撑腰便可以顶撞朕了，当真是好得很！」
沈菀一下子没站稳，撞在榻边的小茶桌上，桌子被她撞翻，桌上的断剑掉在地上，她往后跌去手腕正好落在剑锋，划了一下，有鲜血缓缓流出。
她抬眼，眼眶竟还是不由得红了一圈，一双曜黑的眸子怔怔看着他，嘴角却是笑了，那笑里带着嘲讽：「所以，陛下当如何？」
这五年来，因为那位淑贵妃，她不知道被罚了多少次了，从前她还解释，还委屈，可是现在，她已经连解释都不想给了。
宋淮安不由得双拳紧握：「看来，你是真觉得朕不能拿你沈家怎么样了。沈菀，朕警告你最后一次你记着，若淑贵妃再有任何闪失，朕一定废了你，连带沈家人，朕一个都不会放过！」
提到沈家人，沈菀才抬头，愣愣看着他的眼睛，那眼里满是淡漠和厌恶。
「陛下，恐怕早已忘了，我才是中宫皇后，你的结发妻子，这些年，陛下口口声声说臣妾恃宠生娇，胆大妄为，可这五年来，陛下何曾宠过臣妾半分？」
说着，连她自己都觉得荒谬，皇后得做到什么程度才能如她这般，任由一个贵妃骑到头顶来？如今又当着众多宫人的面受如此羞辱。
她这皇后做得还不如寻常人家的妻妾，当真是耻辱至极。
「你配吗？」宋淮安不由得皱了皱眉，眼底满是不屑。
配？不配？
她扪心自问从未做过什么亏心之事，为什么到了他这里，她就是十恶不赦？
「臣妾不懂，陛下何意？」
宋淮安冷笑一声：「何意？朕意，皇后既然不长记性，就该在长春宫多休养，手若是伸得长了，朕也不介意让皇后重新学学皇城的规矩。」
她该难过才是，可她只是眼眶红了一圈，咬唇垂头应了声：「是，臣妾谨记。」
是了，这女人在他面前永远低眉顺眼的模样，可是一转身，却做着这世上最恶毒的事情！半点没有从前将军府里良善贤淑的模样了。
他淡淡看了一眼那剑，挥袖离去，一如他怒气冲冲的来。
一旁的瑾儿忙把她从地上扶起来，鼻头忍不住有些酸酸的：「皇后娘娘，您的手受伤了，我去请太医来！」
沈菀轻轻摇了摇头，转头看了看长春宫的桃花开得正好，却又问道：「陛下的意思是，将我禁足中宫吧。瑾儿，这是桃花开的第几个年头了？」
瑾儿再也忍不住，有眼泪悄悄掉下来，她没敢让沈菀知道，只语气有些哽咽道：「娘娘，已经是第五年了。」
殿外天还亮着，殿中香炉还燃着青烟，床上的人却已经像是睡着了。
太医替沈菀包扎好手上的伤口，又重新替她把了把脉，良久才叹了一口气，收了手。
一旁的瑾儿忙压低了声音问道：「陆太医，皇后娘娘的病如何了？」
陆太医摇了摇头，也没敢太大声，怕惊扰了她休息，缓缓道：「皇后娘娘记忆愈发模糊了，只怕这样下去，有一天她会连自己是谁都忘掉，再严重些，可能会有癔症，你定得小心看顾着。」
瑾儿忙使劲点了点头，又忙追问道：「这病当真无法根治吗？陆太医，您也知道，我们家娘娘在宫里处境并不算好，哪怕沈家权势熏天，得不到陛下的宠爱，终究是无用啊！」
陆太医受沈家大恩，自然是希望皇后娘娘能好，可君心难测，他犹豫了一瞬，才问：「瑾儿姑娘，要不还是把皇后娘娘的病情告知陛下吧？」
可瑾儿想也不想就摇头，看了一眼床上躺着的沈菀道：「我家娘娘性子倔，怎么也不肯用这样的方式换得陛下垂怜，此事，还请陆太医替娘娘守口如瓶。」
陆太医叹了一口气，只好应下，再告退。
约莫傍晚时分，沈菀才幽幽睡醒，每次睡醒，她都觉得身子更沉重了些。
「今日睡了这么久，到夜间恐怕就睡不着了。」她自顾自道，从床上坐起来，瑾儿候在边上，伺候她穿衣。
重新穿上衣裳，她拢了拢腰身，这才做不久的凤袍似乎凭空又大了一圈出来了。
「对了瑾儿，淑贵妃现在怎么样了？」
瑾儿一边替她理好衣裳一边不满道：「那个女人一天到晚就知道陷害您，什么毒汤药酒的，也没见把她毒死，分明就是她自导自演，您管她做什么？总之是不会死了去！」
话音刚落，忽听得身后传来一声冷笑。
「皇后果真好大的威仪，如今连一个伺候的丫鬟都敢编排贵妃的不是！」
沈菀转头，便看见宋淮安不知何时出现在卧房外，面色不虞，奴才们已经哗哗跪倒了一大片。
她起身见了个礼，忙道：「陛下，瑾儿只是说话莽撞惯了，并无恶意，还请陛下恕罪！」
宋淮安大步跨进内殿，看向她的眼神都是厌弃。
他本是听内官说她病得严重，去长乐宫的路上顺道过来看看她，本只是看一眼就走，没想到这心地歹毒的主仆二人还敢背后议论！
「来人！将这宫女拖下去，重打三十大板，以儆效尤！」
瑾儿忙求救，眼见人被拖出去，沈菀扑通一声跪倒在地。
「陛下，求你饶了瑾儿，是我管教不严，陛下有什么便冲着臣妾来。」
下颌被人狠狠掐住，宋淮安脸色阴沉：「你以为朕会忌惮你沈家的权势而不敢罚你吗？你父亲在朝堂上笼络群臣，你在后宫恃权害命，朕恨不得将你沈家人千刀万剐！」
一句话，沈菀脸色顿时惨白如纸。
她一只手攥住宋淮安的衣角，开口声音都在发颤：「陛下，沈家满门殚精竭虑，一心扶助陛下，陛下怎能误信谗言佞语？」
宋淮安嘴角微勾，露出一个意味不明的笑来，一手按住沈菀的嘴唇，用力擦去唇上的口脂。
「沈菀，你这张嘴还是像从前一样能言善辩，却是没有从前讨喜了。」
他手下未留情面，沈菀的嘴唇已被擦破了皮。
一股血腥味蔓延进口腔，沈菀尝着，却连味道都是极苦涩的。
一个太监从外面走进来，「陛下，方才那丫头身子太弱，三十板子没挨过去，死了。」
沈菀浑身一僵，有些不敢相信自己的耳朵：「什么？」
瑾儿……死了？
宋淮安看她如此模样，心里莫名痛快了一瞬，这才松开她。
他居高临下的看着她，一字一句，冷硬无比：「沈菀，这还只是开始。」
殿外下着雨，雨点打落枝头不少桃花。
房间里氤氲着一股淡淡的药味，伴着一阵撕心裂肺的咳嗽。
沈菀看着雪白的帕子上咳出来的血迹，将手帕收紧。
瑾儿伺候了她一辈子，不曾想，只是为她不平一句，便会落得如此下场。
宋淮安真狠，明知道她在深宫中就瑾儿一个贴心人，下手竟如此狠厉。
沈菀费力的拖着身体下床，想倒杯水，可壶中空空如也。
她下意识唤了一声：「瑾儿。」
空荡荡的宫殿，仿佛没人一样，没有丝毫回应。
沈菀手中的白瓷杯忽然掉在地上，碎落一地。
是了，瑾儿死了，偌大深宫之中，再也无人会心疼她一二了。
这宫里的日子再难，她未曾哭过一回，只此刻，一滴眼泪悄然而下，落地无息。
眼见春深，沈菀修养了几日，身体才有了些微好转。
新来的婢女叫小如，说是宋淮安让人送过来服侍她的，做事虽伶俐，到底与她不是一心。
小如替她梳好发髻，笑道：「娘娘，今儿是您的生辰，沈老将军会进宫来看您，您这样打扮最是好看了，陛下见到也一定会喜欢的。」
沈菀却是不由得嘲讽一笑：「这宫里最好的东西，无不是拨了头一份的往长乐殿里送，我这皇后便是再美，陛下又真真切切的瞧了我几回？」
空气一时凝滞，小如张了张嘴，也不知道该如何说，论美貌，皇后娘娘便是不施粉黛，也是清水出芙蓉，无人可一较高下。
可这又如何，陛下不看在眼里，便是沉鱼落雁不也只得在这深宫里枯萎凋败吗？
今日一大早，宫里的生辰例礼便到了，只是到了晌午，还没有瞧见宋淮安。
只是宋淮安身边的太监小磊子传了话来：「皇后娘娘，皇上传了话来，淑贵妃有喜了，身子不舒服，以后的请安全免了，陛下今日陪着淑贵妃，不来了。」
殿外的雨已停，殿内一瞬静可听针。
淑贵妃……怀孕了，日后，宋淮安怕是连看她一眼都觉多余。
姜国自开朝来便有规矩，无论帝后感情如何，生辰之日，哪怕是做戏，都是要在一起过，做出一派表面祥和的样子来。
而宋淮安，连演都不愿与她演下去了。
沈菀张嘴，声音喑哑：「本宫知道了，如此，你去替本宫送些补品给淑贵妃，让她好生……养胎吧。」
小磊子变了脸色，一脸为难道：「娘娘，陛下交待了，以后凡是长春宫的东西，不得踏进长乐宫半步。」
沈菀心头浮漫起一股苦涩，仍是愣了半晌才回过神来，再开口，只剩了一句：「臣妾谨记。」
长乐宫。
淑贵妃方才吃下药已然睡了，宋淮安独自走在檐下，忽而看见院里一树桃花雨后开得格外艳璨。
他脸色一瞬沉了下来：「长乐宫怎么会有桃树？」
小磊子看了一眼，慌了神：「陛下恕罪，从前皇后娘娘喜爱桃花，宫中人人效仿，这桃树是从前就种下的……」
不只是哪句话刺到了宋淮安，他一脚踢翻了廊上的盆栽，怒道：「闭嘴，不许在朕面前提起这个女人！朕不想在宫中再看到桃树！」
小磊子有些犹豫，试探着开口：「可上回淑贵妃说，要等着这桃树结果……」
宋淮安怒视过去：「朕让你砍了！等那个女人不再跟沈家沆瀣一气，再让她来求朕！」
长春宫。
因着今日乃皇后生辰，沈老将军才得以进宫见自己女儿一面。
「绾绾，你母亲病了，爹这次进宫是想让你求一求陛下，请陛下将夜秦去年进贡的不生丹赐一粒给你母亲做药引。」
绾绾是沈菀的的小字，沈母向来身子不好，沈菀也十分担心，却又身在深宫，难得一见。
夜秦进贡的不生丹有三粒，父亲一向不愿以功邀赏，只得她去求一求宋淮安。
沈菀在御书殿前吹了两个时辰冷风，宋淮安才终于肯见她。
她迈着已经僵硬的双腿，跪了下去：「还请陛下赐一粒不生丹，救我母亲一条性命！」
宋淮安面无表情的看着她，只双眸情绪翻涌，冷着脸开口：「皇后有哪次主动见朕，不是为了沈家的事？」
沈宛抬起头看他，万般苦涩压在心头。
从前，她日日都来见他，给他送亲手煲好的汤点，他病了，她衣不解带的照顾着，他身上的寝衣最初都是她一针一线缝好的。
可这五年来，他何时在意过，又何时领情，哪一次不只是换来一句自作多情。
分明是他不愿见她，又为何反过来要怪她？
「陛下，求您看在年少的情分上，赐药救我母亲一命吧！」
只这一瞬，宋淮安脸上的神情有一丝松动，一双曜黑的眸子盯着她看了良久。
「行，只要你为自己从前对淑贵妃的所作所为跪下认错，朕就把药给你母亲！」
给淑妃……跪下认错？是了，宋淮安需要的不是真相，他只是讨厌她这个人而已。
沈菀只觉一股凉意从头窜到脚，她堂堂皇后，他居然要她给一个妃子下跪？
做了五年有名无实的皇后，她以为她的心已经麻木了，可这一刻，竟也还能这般揪着疼。
她努力眨眨眼，将眼中那一点酸涩逼回去，重重的冲宋淮安磕下一个头：「谢陛下隆恩！」
年少时攒下的所有情谊，在如今只换来一个下跪救命的恩典。
沈菀踏出殿门那一刻，忽然笑了。
十五十八年少时，青梅竹马两无猜，二十正是青春在，回首故人昨非今。
看沈菀走得决然，宋淮安心口忽然冒起一股无名之火，将桌案上的东西通通砸了个干净。
「她沈菀到底是朕的皇后，还是她沈家的皇后，她甘愿为了个臣子求朕，可不管朕怎么对她，她都不会向朕低一次头，她一次也不会站在朕这一边！一次也没有！」
好容易停了半天的雨，到傍晚时间又下了起来。
沈菀独自走过漫漫宫道，任大雨淋湿一身，似乎身体越冷，她才越清醒。
看着眼前长乐宫的匾额，她忍不住红了眼。
她是皇后，后位长春，可只有淑贵妃这宫殿是宋淮安亲自赐的名，他望他的贵妃，一生长乐，欢喜无忧。
看见淑贵妃款款向她走来的时候，沈菀似乎窥见了当年的自己，满身荣宠，骄傲高贵。
只如今，她一身傲骨被这深宫日日蚀骨的寒冷磨得一干二净。
沈菀立在原地，咽下无数的哀戚与委屈，直直跪了下去：「我沈菀有错，望陛下垂怜，救我母亲性命！」
她跪，却也绝不跪给这个女人！
大雨倾盆，淑贵妃在她面前笑得格外灿烂。
她不会说话，打了个简单的手势，以一种轻蔑的眼神看着沈菀：「你输了。」
沈菀看得懂，可是不甘，明明被多年算计的人是自己，今日却要这般来认错。
她不甘，为何曾经那般相爱的人，可以因为一次救命之恩就不爱了呢？
沈菀心口忽然像刀绞过一般，一口鲜血，喷涌而出！
再醒过来，已经不知辗转过了几日。
沈菀只感觉浑身没有一点力气，嘴里也是苦的。
「张太医，皇后身体到底如何？」宋淮安的声音迷迷糊糊传来，听不出什么情绪。
她吃力的睁开双眼，听见一个老太医支支吾吾开口：「娘娘……病症复杂，许是身子太弱了，又受了寒，卧床静养一段时日就可以了。」
沈菀忽然放下心，来看诊的不是陆太医，旁人不了解她的身体，瞧不出什么毛病。
但哪怕陆太医不说，她也知道，自从五年前她生了一场大病，身子便羸弱得很，如今再这般折腾，油尽灯枯也就这两年的事情。
宋淮安见她醒了过来，刚要说出口的话又生生咽了下去。
明明她睡着的时候模样如此乖巧，可只要见着他，却总是像有一身的傲骨，怎么磨都磨不碎，跟她父亲沈徵一样，未曾将他这个皇帝放在眼里。
他冷下脸来，「祸害遗千年，她沈家人上再凶险的战场都死不了，何况就淋一场雨，装模作样！」
沈菀看着眼前之人，忽然想起来，她十六岁那年入主中宫，成为他的皇后，现今五年。
最好的年华，全数都留在了这一片片青砖黛瓦垒起来的高墙里了。
而那个把她围在这里的人，只是这样困着她，却从未理会过。
「是，臣妾不过淋了一场雨，并无大碍。」她抬眼透过窗，看见宫墙一座座，眼神悠远，像是看到了更远更远，那宫墙隔不断的地方。
从前宋淮安不是这样的。
少年时候的宋淮安，一袭白袍，烈烈红马，一柄长弓，是老皇上众多皇子中最出色的六皇子，他会为她掏鸟窝，会为她摘桃花，会为她铸剑。
可是她十六岁那年，宋淮安出征，长岭一战成名，却也身受重伤，冥冥中被如今的淑贵妃救起，那时候淑贵妃还只是一个医女。
重要的是从此，宋淮安眼中再也没有旁人。
一晃半月，自那日以后，宋淮安再也没有来过长春宫。
倒是听说淑贵妃自怀孕以后身体不适，宋淮安日日都去看。
沈菀的身子一直恹恹的，今日才让小如叫了陆太医来瞧。
「陆太医，前段时间我母亲重病，是叫您去瞧的，如今我母亲身体如何，可好了？」
陆太医搭脉的手顿了顿，脸上的神色有些怪异：「娘娘，您不知道吗？沈夫人七日前亡故，如今……已然落葬了。」
沈菀瞪大了眼睛，不可置信的摇头：「不可能，陛下已经赐予母亲不生丹，母亲怎么会……」
陆太医不忍地摇头，压低了声音才道：「微臣仔细查过了，陛下赐的不生丹……是假的，承蒙沈家大恩，臣这才冒死告诉娘娘，您在这深宫之中，入口的东西一定要慎之又慎！」
一瞬间，沈菀如坠冰窟，浑身的血液似乎都凝结成了冰渣，在身体里滞缓划过血脉。
宋淮安给的不生丹是假的！
她忽然想起来，瑾儿死的时候，他就说过，这还只是开始。
他还说，他恨不得将沈家人千刀万剐。
所以，他口口声声说只要她给淑贵妃磕头认错，他就会救自己的母亲，竟也只是自己当了真！
