【撒花】宁国律例，太子当立嫡后立长。皇帝专宠贵妃戚氏，力排众议，下定决心立戚氏所出大皇子为太子，一时间皇后所出的二皇子成了众人的笑谈。
皇帝为安抚皇后，一道圣旨将丞相府嫡女赐婚给二皇子。听闻二皇子闻钰风流浪荡，四处寻花问柳，后院一众莺莺燕燕。领旨后，颜卿卿本就喜欢上太子闻殷，自是看不上闻钰，整日哭哭啼啼，死活不肯嫁。丞相和夫人夏氏也是一筹莫展。
没过几日，丞相找到我，开门见山的说「昭昭，我同你母亲商议，决定由你嫁过去，你姐姐和太子早已有夫妻之实，让她嫁给二皇子就是把她往死路上逼」。
「这可是欺君大罪，我是庶女，如何能嫁？」我惊讶的问道「这个无妨，我早已同你母亲商量，让她把你认在名下，从今后你就是相府嫡出的二小姐」，父亲如是说到。
原来他们早已经想好对策，并用我身边唯一的侍女葵姑威胁我，让我不得不妥协。
我娘本是我爹偷养的外室，被丞相嫡妻夏氏发现后，强行接回府中，那时我娘已有身孕，夏氏便暗地克扣我娘各种用度，导致她身体虚弱，生下我后，力竭而去。我自幼葵姑陪着我长大，她是以前服侍过我娘的陪嫁丫鬟。
成亲这日，我跨出相府，便知道这里以后再也不是我的家了。坐上花轿，在洞房中静静等待时，葵姑在旁边陪着我。
门被推开，没有预料中的热闹，盖头底下出现一双用金线秀的祥云靴子，向我慢慢靠来，稳健有力，最终停在我面前。
盖头被挑开，抬头入目的那张脸，俊美异常，果然有风流的本钱。
白皙晶莹的面庞，细长剑眉下一双似笑非笑的眼眸，卓立挺拔的鼻梁，薄薄的嘴唇微微的扬起唇角。身着一身红色喜服，看着竟比女子还要美上三分。
“娘子，要喝交杯酒吗？”闻钰戏谑的说到我拿着酒杯的手一抖，他立马用薄唇含住我的酒杯，一饮而尽。然后端起他手里那杯，喂在我的嘴边，我轻微一饮，甜中微微带着点酸。
“多谢夫君。”我脸色微红到。
“这是君山银针，我刚刚泡好的，夫君宴席饮酒伤身，喝些茶暖暖胃。”我端起茶盏递给他。
闻钰拨动茶盖，轻吹两下，品尝后说：“香如兰桂，味如甘霖。确实不错。娘子好手艺。”
“多谢夫君夸赞。”我轻声说到。
“不过你们丞相府这样瞧不起我，知我不如今不受重视，用庶女来哄骗我，你说该当何罪？”挥退下人，闻钰喝完放下茶盏嘲讽到。
我一听心中大骇，勉强维持住镇定，起身在闻钰面前跪下。
“娘子，这是做什么？”闻钰笑着看我，并未阻拦。
“殿下，此次替姐姐出嫁，并非我之本意。我知殿下心中定然不快，家父用葵姑的性命相要挟，我无力反抗。但我既到殿下府中，便不会做任何伤害殿下的事，有需要我的地方，我愿意效劳。但求殿下往后能帮我和葵姑回到我娘的家乡。”我将心中所想和盘托出。
丞相府的动作自然瞒不住闻钰，而我既然已经被相府所弃，便也试图为自己搏一搏今后的出路。
“都道相府大小姐容颜绝色倾城，我看呀还是我家娘子容颜过人，你那姐姐比你可差远喽。”闻钰听闻我说完后，俯身在我耳边说到。
“多谢夫君夸赞。”我趁势拉着他的手起身。
“歇息吧。”说完，闻钰转身向美人榻走去。
“还是夫君睡床，我睡塌。这样会舒服些。”我想都没想直接说。
最终我和闻钰睡在一张床上，两床被子。我翻身面朝里侧，以为睡不着，结果一夜好眠。
三日后，入宫觐见皇上，行礼后。我被皇后叫到椒房殿，训话中句句苛责。我心知皇帝偏爱庶子，不把皇后所出的嫡子立为太子。而我也是相府庶女，所以皇后不喜欢我，也在情理之中。
二皇子后院并未向外人说所那般莺莺燕燕，内府中只有我一个正室夫人。闻钰本人在外也是故作风流，表现的对皇权毫无争夺之心。虽为嫡子，却在一众皇子中不受重视，是最无可能登上宝座的皇子。我却知道闻钰在暗中筹谋。不过，有些事情闻钰不说，我也从来不问，所谓好奇心害死猫。我只想这个靠山能活的久些。我经常拉着葵姑去厨房，尝试做各种美味佳肴，送给闻钰。和他相敬如宾这些时间里，他闻钰对我也算不错。
而日子也一天天如流水般过着，转眼到了皇后在宫中举办的簪花大会，说是邀请一众未出阁的管家女子去宫中，实则为太子和其他皇子选妃。
闻钰带着我拜见皇后，就离开去前面和皇子们饮酒谈论。我随着皇后去御花园内，一眼就看到了人群中笑容洋溢的颜卿卿。
簪花大会开始后，颜卿卿频繁往男子那边张望，我猜测她定然是在查看太子。于是也悄悄的看过去，闻钰旁边那位，头戴镶金白玉冠的那个就是太子，俊美中带着一丝阴气狠辣。
最终颜卿卿拔得头筹，皇帝当下将其和太子闻殷赐婚。颜卿卿和太子的婚礼筹备的十分盛大。皇后愤怒不已，闻钰却是淡淡的。而我也只是随从众人道贺。
如此过了两个月，皇帝身体每况愈下，各皇子也蠢蠢欲动。以太子和五皇子为首的皇位争夺，越演越烈。
秋季围猎，太子带着众位皇子去林中狩猎，而我也在被邀之列。我和闻钰跟随在太子一众身后。
刚进丛林深处，我有一股不好的预感。果然，暗处超太子射来一支暗箭，闻钰离他最近，立即飞身将太子扑倒在地。
一群侍从见状将我们护在中间。可黑衣人众多，最终侍卫一个个倒下，眼见黑衣人将要砍向太子，闻钰立即以身挡剑。
这时我立即扑到他面前。肩膀有肌肤被撕裂的疼痛让我一阵晕眩。闻钰顿时傻眼，踢开黑衣人。这时在外的侍从接到信号，赶过来营救。
意识慢慢清醒过来的时候，朦胧感觉有双手温柔的碰触着我肩上的伤口，我睁开眼看到闻钰晶莹修长的手指小心的给我的伤口换药包扎，动作轻柔的仿佛在保护最心爱的宝贝一般。
我心里暖暖湿湿的轻轻开口道：“殿下。”
闻钰的动作停了一下，惊喜得抬头看我，一张俊美的容颜映入我眼帘。眼睛里满是担忧。
我不自在的准备起身，闻钰慌忙扶住我促生道：“别动，你的伤口还没愈合！”
一边帮我把襟口的衣服整理好。手指冰凉的触感让我忍不住浑身一阵酥麻脸唰一下便红透了。
“为什么要替我挡剑？”闻钰盯着我。
我压下心中的悸动，避开他迫人的视线淡淡地道：“你可是我和葵姑的靠山，你要是出事，我们也活不了。”说完心中隐隐作痛。
是的，我喜欢了闻钰，也许是每日对我的温言细语的关怀，也许是洞房第一次见面那刻，但是也只能是喜欢，因为我知道，他终究不会只属于我。
我娘曾告诉我，以后若能嫁给彼此相爱的人，白首到老自是最好。若不能，便不要轻易爱人，因为嫉妒会让女人便的面目可憎。丞相夫人便是最好的例子，夏氏得知不能再孕，便下药让丞相一生无子。
我不愿变成最讨厌的样子，只想等尘埃落定，带着葵姑远离皇权旋涡，自在过一生。
闻钰听完深深看了我一眼，我知道有什么事情在悄然改变，从那以后闻钰对我更加温柔，许多事情也不在避讳我。我知道上次的刺杀其实是闻钰安排，故意嫁祸给五皇子，好让他们鹬蚌相争，而闻钰好渔翁得利。这一刻我才体会到了闻钰的狠厉，把自己也算计进去。
如果不是我替他挡下这一剑，他也会因此身受重伤。为了消除太子的猜忌，他居然对自己都下得了手。
权势真是个可怕的东西，而我经这次后，便很少在闻钰面前博好感。
而自上次刺杀事件后，闻钰也达到了目的，太子似乎减轻了对闻钰的敌意，而我也因祸得福，得到了皇后的诸多赏赐。期间太子妃和丞相夫人过府邸来探望我，无一不是让我劝闻钰和皇后一族站位太子。皇后娘家沈氏，将门之女，驻扎边疆，势力也不容小觑，但边疆地远，太子似乎也未放在心上。闻钰听我说后并未有任何动作，但我知道京城已经要变天了。
入冬后，天越法冷了。几天没见人影的闻钰，从外面匆匆进来，嘱咐我今夜早些休息，不要出门到院中。说完，抱了抱我，头也不回的便离开。
太子要谋反了，就在今夜。五皇子拉拢了半数内阁势力，太子等不急，怕被五皇子捷足先登。
午夜外面的厮杀声一声盖过一声，撞击宫门的声音传的很远，颜家大概也在其中。
我一夜无眠，感觉太阳从窗子照进来的时候，外面传来了动静，闻钰的贴身随从告诉我，太子预弑父，皇上昏睡中惊醒，身边大太监护主殒命，危急时刻，好在闻钰及时赶到，救下了皇上。
皇帝大怒，一道道圣旨下去，哀鸿遍野，朝野新旧更替。
宁国三十二年，太子谋反被诛，午门外斩首，贵妃戚氏一族，还有丞相一家，全部伏诛。而闻钰为我求情，说我母亲被夏氏苛待所害，自出嫁那日便和丞相府断绝关系，以此保下我一命，但将我由嫡妻降为侧室。五皇子也被终生圈禁。朝中太子党和五皇子党两败俱伤，二皇子闻钰如愿，被立为太子。
闻钰回府后安慰我说，无论如何，在他心中，我都是太子妃。让我耐心等待。我却说只盼着可以早日回到我娘的故乡自由自在的生活。
次年春，皇帝薨逝，闻钰登基。太后预选娘家沈氏女入宫为后。
皇帝执意要立我为后，说我曾为嫡妻，亦救过他，于情于理皇后之位应该是我。一众大臣竭力反对，说我乃逆贼颜相之女，不堪为后。
深夜，闻钰来到我的寝宫，我亦如当初那样跪在他面前，只不过现在他已经是皇上。
“请陛下放臣妾出宫。”我抬头看着他，恳求到。
“为何？朕答应你，必立你为后。”闻钰预拉我起来。
“我的身份不配为一国之母，而且我也不愿。说起来可能惊世骇俗，我不想和其他女人分享我的夫君，也不愿终有一天，变成深宫中步步算计，满是心机的那种人。”我说完一身轻松。
闻钰一直知道，我所求只是愿得一人心，白首不相离。
皇上为权衡朝野，三宫六院，留在他身边，我害怕自己最终会面目全非。
闻钰没有回答我，反倒是太后听说了我的决定，陷入了沉沉的回忆中。后来不知道她怎么说服皇上，最终放我离开。走的那天艳阳高照，闻钰并未出现。只是出了皇城，我回首朦胧中在城楼顶上，看到一个明黄的身影。
我带着葵姑，回到了娘亲的家乡江南，那里的景色草长鹰飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。
我很快的喜欢上了这里的生活，和葵姑商量开了一间茶楼。每天过得忙碌又充实。
隔壁的酒楼樊老板经常上茶楼喝茶，说是左右邻舍彼此照应，实际上每天偷偷看着葵姑，从他的眼神里，我看出了他对葵姑的喜欢。想想葵姑自小在我娘身边长大，如今也才三十一二。
我私下见过樊老板，二十五岁妻子去世后，一直未有再娶，身边也没有妾室。向我许诺日后必对葵姑珍之重之。
葵姑知道后，不愿嫁人，说我身边不能没人照顾。我开心的说我不用人照顾，况且就在隔壁，以后还指望她每天来茶楼帮忙，更重要的是我看出葵姑也对樊老板动了心。
次年，葵姑生了个儿子，取名樊安，葵姑希望他平平安安过一生。安儿三岁时，葵姑和我送他到附近的书塾启蒙念书，没想到夫子居然认识葵姑。
原来夫子名叫卫瑄，我娘还是外室的时候，在所住的府邸门口捡到，那是卫瑄四岁，全身滚烫，我娘让葵姑请了郎中医治。因家人都不在，没有去处，便被我娘留在府中。
卫瑄从小便聪慧懂事，我娘便请了先生教他，希望他将来可以考取功名。可惜最后被夏氏察觉，将我娘接回府中。
葵姑早已打听，知道夏氏善妒，丞相府中除了嫡女颜卿卿，便没有别的孩子，那时我娘已有身孕，怕夫人怀疑会对卫瑄不测，便将他托付给外面一户老实本分的夫妻，留下足够的银两。
可惜卫瑄听闻母亲生产后离世，那时丞相和太子勾结，而卫瑄不愿为他们效力，遂放弃仕途，来到我娘的家乡做了私塾先生。
之后，卫瑄便时常到茶楼喝茶，静静的看着我在柜台拨弄算盘，眼底部经意间流露出微微的悸动，连他自己也没有察觉，嘴角已不知何时含着淡淡笑意。
有时约我外出游玩。我们一同在小船上，随波漂流，夕阳的余光染在卫瑄身侧，脸边，将他整个人映衬地极为俊美。
“昭昭，你愿意同我在一起吗?每天都和这一样，晴时泛舟湖波，雨时临窗看花。就我们两人，一直到老，如何？”卫瑄温柔的看着我说道。
我的心怦怦乱跳，他说的话像有魔力的手指，不断地拨动我心底的那根弦。我也终于没有辜负自己的坚持和选择，等到了与我共度三餐四季的那个人。
和卫瑄成亲后，我还是照常打理茶楼。偶尔听人说起当今圣上在当初登基半年后，立了沈氏女为贵妃，又选了不少美人。如今已有两个皇子，三个公主。我听后，也只是笑笑，感觉以前的种种仿佛已经前世的事情了。
宁国三十五年，皇上南下，微服私访。
清晨，茶楼迎来了一位贵客，我亲自泡了君山银针，端过去。“皇上，请用茶。”我奉上茶，弯腰低头行礼说到。
“不必多礼，此次是微服私访，不要声张。”闻钰轻声说我轻声应是。
闻钰拨动茶盖，轻吹两下，品尝说到：“香如兰桂，味如甘霖。确实不错。”
“多谢公子夸赞。”我低声说道。
“你如今过上了你想要的生活了吗？”闻钰看着我问道。
“多谢公子挂念，我现在很幸福也很自在。”我满脸笑意的看向他。
他深深看了我一眼，转身离开，说道：“如此便不枉我当初的放手。”
我看着他渐渐走远，身影消失在阳光之下，仿佛心中那道影子也随之消散。
女儿从身后抱住我问，“娘亲，你在看什么，那个叔叔是谁？”
我转身抱住她，爱怜的刮刮她的鼻子，说：“小懒虫，又睡到刚刚才起床吗？”
她捂住鼻子咯咯笑着，朝我身后跑去，喊着“爹爹，救我。”
我转身看着卫瑄抱起她，笑着向我走来，温馨美好，我伸出手拉起他的，一家三口向内院走去。
