那一夜后宫湖边，王爷意外遇见了醉酒的“妖后”，她在他面前耍着酒疯，拉扯间他撕破了她的衣袖，竟赫然发现——妖后洁白的手臂上，一点守宫砂殷红如血。
（一）虞小柔是大雍朝的一代妖后。
她名声赫赫，存在于民间百姓、江湖朝野、宫廷辛秘、甚至于最刚正不阿的史官笔下。
风流成性、恃宠而骄、霸道蛮横、心狠手辣……
这些词像为她量身打造一般，丝丝紧贴，无不契合，更遑论那些引人遐想的传闻，无不宣告一段旖旎奢靡的风华。
但其实，世上只有两个人知道妖后虞小柔的真正心意，一个是当今天子，裴灵君，一个便是虞小柔自己。
恐怕世人不会相信，妖后虞小柔的毕生所愿，不过是当一个贤妻良母，相夫教子，看万家灯火，过着寻常百姓的生活。
然这一切，在她十六岁那年，如水中月镜中花，被彻彻底底地打碎。
那一年，初登帝位不久的裴灵君，在群臣纷纷恳求他立后，雪花片似地上奏中，身心俱疲地握住了虞小柔的手。
“小柔，朕思来想去，世上能帮朕的，也只有你一人了。”
那时身为皇家暗卫，朝夕相处跟随了裴灵君七年的虞小柔，望着那双“不怀好意”的眼眸，手一颤，一张眉清目秀的脸立刻皱作了一团。
“皇上，您别坑小柔……”
她似乎已经透过他的灼灼目光，望见了自己此后漫长不见底的悲惨命运。
当晚，裴灵君屏退左右，门窗紧闭，同虞小柔在房中相商了一夜，在万般保证后，终于得到了虞小柔极不情愿的答允。
从小舞刀弄剑，以江湖儿女骄傲自居的虞小柔，那夜两眼泪汪汪，如壮士断腕般，一边抽泣着，一边拉着裴灵君的衣袖道：“皇上，日后事成，可一定得放小柔出宫，为小柔寻个如意郎君，实不相瞒，小柔瞅着从前太子府的那个琴师就很好……”
如释重负的裴灵君，将他的未来皇后虞小柔拥在怀里，唏嘘安慰道：“小柔啊，你的牺牲朕都看得到，你便放心去罢，朕不会忘记对你的承诺的。”
月光透过窗棂洒进，即将为后的暗卫，终于有后的新帝，两个人抱着哭了一晚，一个是悲从中来，一个是喜极而泣。
于是在不久后，一纸诏书宣告天下，名不见经传的后宫侍女，一夜之间，摇身一变，成为了大雍朝的国母。
多么石破天惊，简直令所有人都目瞪口呆，然在册后大典上，裴灵君握住新后的手，一番“真情告白”叫满场动容，众人心头暗叹，原来帝后在太子府时便相识了，皇上还曾得佳人舍身相救过，如今携手登位，倒真是不忘旧情的好男儿。
而座上的虞小柔则冷冷一哼，满带杀气的目光扫过那些仍有异议的臣子，叫他们齐齐打了个哆嗦，不由自主地低下头，竟再不敢多言。
从此深得圣宠的虞小柔，独霸后宫，一步步奠定了此后漫漫长的妖后之路。
却只有小柔自己知道，当漫天烟花下，她在裴灵君的搀扶中走下台阶时，已经是一手心的冷汗了，她有些哀怨地瞥向身旁的俊颜，咬牙切齿而又无限委屈地嘤咛道——皇上，您这是在坑小柔啊！
（二）裴灵君有病，还是种前无古人，后无来者的病。
如果他得的那个算是病的话，应当叫作——情爱无能症。
在他有了男女意识后，他便骇然发现，自己没有“意中人”这个概念，真正确定的一次是，彼时的苏皇后要为他选太子妃时，他内心惶恐不已，完全无法想象日后与人同榻而眠，相枕而依的情形，遂以各种理由婉拒了。
在此后的一次次“试水”中，他愈发确定，自己有病。
他不喜欢女人，当然也不喜欢男人，他只是单纯的没有情爱一弦。
他对父皇母后有亲情，对其他皇子有兄弟情，对生平挚交有友情，甚至对自小跟在他身边的虞小柔有深深的依赖之情，但唯独没有“爱”。
他是个“缺爱”的病患，病的名字叫“情爱无能症”。
在骇然发现自己的症状后，裴灵君陷入了天人交战中，他几番想向父皇母后说明，让他们废去他的太子之位，只因他此生绝不可能有爱侣，更遑论充实后宫，开枝散叶，大雍朝没有哪一代的皇帝会是他这个样子。
而除他之外，最适合当储君的，便是与他同系苏皇后所生的胞弟，七王爷，裴其轩。
裴灵君曾在朗月皎皎的夜晚，邀裴其轩于太子府一聚，在月下亭中，诚心诚意地拉住他轩弟的手，从仪表到内涵，从文韬到武略，上天入地夸了裴其轩一番后，小心翼翼地得出结论：“轩弟，你看你这么完美……你要不要当储君？”
正被夸得飘飘然，举杯畅饮的裴其轩一口酒水喷出，瞬间惊惶了眉眼。
“皇兄，你，你莫不是在说笑？”
裴灵君极淡定地抹去了脸上的酒水后，凑近裴其轩，眸光诚恳：“轩弟，我是认真的。”
裴其轩身子一颤，一张俊脸立刻塌了下来，如临大敌：“皇兄，皇兄，你……你可是我亲哥呀！”他急得都快哭了出来：“你可不能这么坑亲弟啊！”
此后这样的话裴灵君时常能听到，说的最多的就是虞小柔和裴其轩，像是他一辈子都在坑他们似的。
而彼时月下亭中的他却着实愣住了，万万没想到会得到那般的回答，而裴其轩已经咬咬牙，仿佛破釜沉舟般，下定决心要公布一个天大的秘密，他颤巍巍地凑到他耳边，深吸了口气：“皇兄，您放过臣弟吧，不瞒皇兄，臣弟，臣弟……其实有病。”
裴灵君刹那石化了。
他悲怆莫名地转过头，嘴皮哆嗦了半天后，终是绝望开口：“难道是……花柳？”
裴其轩一口气没顺过来，涨红了脸猛烈咳嗽起来。
不怪裴灵君一想就想到这般难以启齿的病，只因他轩弟万事皆好，唯独风流得过了头，女人数不胜数，简直像是要把他缺的“爱”加倍补回来一样。
等到裴其轩好不容易顺下气后，才苦着脸和盘托出。
如果他的病能算作病的话，大概要叫作——恐惧为帝症。
天知道他有多害怕当储君，害怕成为那个站在最前头的人，害怕担下黎明苍生的重任，从前太子没定时他还提心吊胆了好久，他只想做个闲散王爷，一世风流，快快活活地游赏人间。
所以当裴灵君试探着问出那番话时，他简直吓得魂飞魄散。
“皇兄可别再说这样的话了，臣弟胆小，不经吓。”
月下亭中，裴灵君盯了裴其轩半天后，看着那和他相似的面容，终是一声长叹，认命地苦笑道：“轩弟这病，当真别致……”
别致得和他不相上下，他们不愧是亲兄弟呐。
此后另立储君一事，彻底作罢，裴其轩张罗得比裴灵君还热心，生怕他皇兄做不成皇帝。
而那夜守在暗处的虞小柔，自然将兄弟俩的话都听去了，裴灵君的“病”也没有瞒过她，她大抵是整个皇宫唯一知情的人。
当下裴灵君也无计可施了，只能疲惫地搂住虞小柔的腰，叹声道：“走一步看一步罢。”
谁能料到，这一走，就走了那么多年。
（三）七王爷裴其轩最讨厌的人，莫过于当今圣上，他皇兄裴灵君捧在手心里的悍妇，妖后虞小柔。
要貌无貌，又不是什么倾城美人，姿色顶多算清丽；要才无才，四书五经恐怕都认不全，只知道耍剑；要德更是无德，不，简直是缺德！
他就从没见过像她那样善妒的女人，恃宠而骄，独霸后宫，竟然不准他皇兄纳任何妃嫔，眼中只能有她，这不是说笑吗？！他皇兄是谁，他皇兄可是大雍朝的堂堂天子啊！
最要命的是，这狗屁妖后是个不会下蛋的母鸡，她居然——不、能、生！
自己不能生，还不准皇上纳妃，让别人去生！
每当想到这里，裴其轩都会觉得心头绞痛，如果皇兄一直无后，那若有不测，想也不用想就知道皇位会传给谁了，到那时……天呐，简直是噩梦！
他在这边火急火燎，偏偏他皇兄跟鬼迷了心窍似的，爱那个妖后爱得死去活来，顶住重重压力，硬是没纳一个妃嫔，倒在民间落得个深情不改的好名号，只叫那妖后的面目显得愈加可憎了。
前不久最气人的一件事是，西临使者来访，除了每年必进贡的珍宝外，还送了几个美少年过来，听说是西临王见裴灵君后宫空缺，疑心他别有喜好，所以特意为他精心搜罗，希望他能不吝笑纳。
碍于两国邦交，不可不收，宴席上，裴灵君便破天荒地“欣然接受”了，只是他旁边坐着的妖后虞小柔，目光陡厉，盯着那几个美少年像要喷出火来。
那时裴其轩就为他皇兄深深地担忧了，果然，不多时宫中就传出了一个骇人听闻的消息——帝后于寝宫发生争吵，激烈中皇后竟然扇了皇上一个耳光！
什么！这该死的妖后！
裴其轩火冒三丈，哪还坐得住，立刻取了墙头挂的剑，心急如焚地进了宫，他忍无可忍了，他要替天行道，他要清君侧！
一路上那来通报消息的侍从，将听到的对话原原本本地复述给了裴其轩，先前殿门虽掩着，但由于里面的争吵过于激烈，他们守在外头的奴才还是听到了不少。
皇上似乎在低声下气地哄皇后，中间不知说了些什么，皇后忽然暴跳如雷，“妖性大发”，好像指着皇上的鼻子在怒骂：“皇上不觉得这样对臣妾太过分了吗？臣妾也是个女人呐，皇上就没有考虑过臣妾的感受吗？臣妾不干了，臣妾在这深宫中真是一刻都待不下去了！”
“待不下去了就滚啊！”裴其轩一拍腰间剑，把对面的侍从吓得一个哆嗦，只能硬着头皮接着说下去。
后面皇上看皇后恼了，可能怕出什么事，上前像是捂住了皇后的嘴巴，但皇后拼命挣扎，紧接着里面就传出了清脆的一声。
所有人一惊，伺候皇上的老总管再顾不了许多，领着一干奴才大步踏入殿中，就看见皇上脸上五指分明，眸中似含泪光。
而“始作俑者”已经冷冷一哼，拂袖欲去，只留下震惊满堂的一句：“将那几个西临进贡的少年带入本宫房中！”
老总管一时怀疑自己耳朵出了毛病，而即将出门的皇后已是回过头，一声怒吼：“没听清楚吗？男宠，男宠，本宫要他们做男宠！”
倒吸冷气的声音中，满宫人的下巴都要掉下来了。
“竟不想那妖后无耻至此！”
夜深人静，裴其轩守在裴灵君榻边，眼圈泛红，颤着手，心疼地为兄长上药。
他起初当真气疯了头，拿着剑一进宫就想砍了那妖后虞小柔，却怎知遍寻不到她的踪影，自己反而叫羽林军拦了下来，带到了裴灵君身前。
“轩弟你真是太冲动了，险些酿成大祸。”
裴灵君后怕不已，紧紧握住裴其轩的手，急着表明心意：“若是小柔有一丝闪失，朕也不要活了，你听清楚了吗？”
裴其轩被皇兄弄得又气又无奈，只好勉强应下，却是依旧捏紧了拳头：“那淫妇若真敢做对不起皇兄的事，臣弟便是拼死也要叫她好看！”
裴灵君心头哭笑不得，暗叹之前戏演过了，又不好表露出来，只好不住安抚裴其轩：“轩弟放心，小柔不过在气朕，那几人她并未真动，只将他们遣散在了宫中各处。”
顿了顿，他认真道：“轩弟，废后之言就莫再提了，朕……离不开小柔。”
是啊，怎么离得开，若无她做恶人，替他挡下“明枪暗箭”，他如何骗过世人，如何瞒住隐疾，如何保全皇室声誉，不仅顺理成章地空缺后宫，落得清净，还平白地得了个“痴情不悔”的好名号。
说起来，他当真自私，小柔说得不错，这辈子，就是他坑了她，他硬生生把她逼成了一代妖后。
恶名都叫她担了，保住了他的一世英名，就算日后没有龙裔也怪不到他头上，他朝青史留名，他顶多留个情深不悔，所爱非人的悲情帝王形象，其他方面都挑不出一丝错，而这唯一的“污点”也不算污点，倒能引人唏嘘，总之不致辱了裴氏皇族的声誉，他年下到黄泉，他也算对得起祖宗了。
他唯一对不起的，就是那个本性温柔善良，不想困在宫中，一生最大的愿望是做贤妻良母的虞小柔。
思及此，裴灵君一声长叹，靠着床沿闭上了眼眸。
“终归是朕……亏欠了她。”
（四）夜半三更，风吹湖面，湖边一人喝得酩酊大醉，正是此时又添了“淫乱后宫”这一项罪名的妖后，虞小柔。
她撑着下巴，小脸蛋红红的，醉眼朦胧地望着波光粼粼的水面，痴痴傻笑。
之前在殿内的那场争吵，其实有那么一刻，她不是在演戏，是真的不想干了。
图什么呢？这么多年，她当真累了。
若是她真想出宫，以她的身手，要挣脱这牢笼并非难事。
只是皇上老哄她，待到江山稳定了就放她走，待到有更好的人选替代她就放她走，那什么时候，江山才算真的稳定了呢？什么时候，才会有更好的人选出现呢？
真是日复一日，年复一年地坑她呀。
所以先前那一巴掌，她倒是真下了狠劲，现下手心还在疼呢。
“叫你坑我！”小声骂了一句后，小柔又嘿嘿地笑了起来，脸颊酡红，在湖光月色下，像个没讨到糖吃的小孩，软酥软酥的。
这一幕恰巧被独自散心走到这的裴其轩撞见。
他守在床边看着皇兄睡着后才离开，心中烦闷不已，独自提灯在偌大的皇宫瞎转悠，不知不觉就走到了这样一处僻静之地，却没想到冤家路窄，会撞上妖后虞小柔。
起初他都没认出她来，平时总看她浓妆艳抹，穿得锦衣华服，下巴高高抬着，不可一世的骄傲。
今夜她却洗尽铅华，长发散下，只着一件素白单衣，纤秀的身影在风中倍显单薄，雪白的脸颊泛着淡淡红晕，在月下醉着眉眼傻笑，竟别有一番清丽温婉。
不得不说，这样的虞小柔，让裴其轩很陌生，却又很……亲切。
说来他们真正照面的机会并不多，平素宴席上也只是遥遥相望，敬称一句“皇嫂”。
如今这“皇嫂”落了单，竟一改往日彪悍，多了几分小女儿的柔情，在这借酒消愁，想来还是放不下西临进贡美少年之事，倒是因爱生妒，也算痴情……
不过机会难得，妖后毕竟是妖后，自己可不能心软，要不要上去扇个耳光就跑，替皇兄报仇？
正胡思乱想着，裴其轩忽然被声巨响惊动，定睛一看，竟是醉醺醺的虞小柔扔了酒坛，随手在地上捡了一树枯枝，于夜风中比起剑招来。
耍剑啊耍剑，估计妖后唯一拿得出手的，就是这个了！
能将一树枯枝舞得翩若惊鸿的，也算是难得，裴其轩于武学方面亦有造诣，此时竟起了欣赏之意，提灯站在暗处细细看了起来。
如果他知道虞小柔此刻在想些什么，恐怕会立刻跳出来，揪住她大骂一句：“无耻淫妇！”
没错，虞小柔在想男人，还想的不是自己男人的男人——“先生教小柔抚琴可好？小柔虽然是个粗人，但仰慕先生已久……”
月下风中，虞小柔仿佛痴迷了般，忘却年岁，忘却今夕何夕，一边“舞剑”，一边醉言呢喃着，呢喃着那些还未来得及说出口的心事。
她仰慕的那个琴师姓刘，是个眉目文秀的男子，从前在太子府时，她就老喜欢偷看人家抚琴，夕阳昏黄，只觉得时光都在那双修长的手中凝固了，一寸一寸，流光飞舞，岁月静好，连空气中都跳动着小小的欢喜。
那就是她想要的生活，平平淡淡的，不可言喻的幸福。
在她母仪天下后，曾召见过那位琴师，许是她“恶名在外”，那琴师见了她就直哆嗦，一副唯恐避之不及的模样。
她当时可伤心了，一曲还未完便叫琴师退了下去，琴师果然露出如释重负的表情，她硬撑着等所有人都退下后，一个人缩在榻上抱着锦被，把脸上的妆都哭花了。
扭头一看，铜镜里照着的自己残妆狼狈，像一出可悲的笑话。
直到裴灵君赶来，心疼地将她搂在怀中，她仍哭得不能自已，他多么聪慧，不需问她便明白一切。
他们是最了解对方的人，朝夕相处间，虽然没有炙热的爱，却早有相濡以沫的情。
那次哭完后小柔就像放下了般，不再执念深深，而是继续戴上冷傲的面具，化身“妖后”，为裴灵君挡风挡雨挡女人。
对了，现在还要替他挡男人！
愈想愈悲愤的小柔，剑招渐渐凌厉起来，眼眶却酸涩得不行，有水雾漫上，模糊了视线，酒劲开始发作，冷风吹得她头痛欲裂。
就在她身子踉跄，摇摇欲坠时，有一道光由远至近地向她飘来。
男子提着灯，一步步走近她，浑身包裹着一团柔和的光晕，眉目好看得不像话，宛若天上的星辰，却又叫她似曾相识。
“先，先生？”
她心头激荡，有什么更加汹涌地流下了，那人却堪堪停在她身前，有些迟疑地开口：“你……怎么哭了？”
（五）外间一直流传妖后虞小柔风流成性，最喜“辣手摧花”，却恐怕没有人会相信，直到今天，虞小柔还实实在在是个雏儿，连亲吻是什么滋味都不知道。
所以当她克制不住地扑上去，七手八脚地缠住男子，没头没脑地吻上他诱人的双唇时，她发出了一声心满意足的嘤咛，只觉得人生圆满了。
而随着哐当一声，手灯坠地，被“强吻非礼”的裴其轩懵在了月下，等他回过神时虞小柔已经牢牢锢住他，唇齿相依，力道之大竟叫他一时都挣脱不开。
他头昏目眩，悲从中来，妖后就是妖后，名不虚传的“辣手摧花”，只是这次“摧”的居然是他！
“皇嫂，皇嫂请你自重！”
撕扯间两人衣衫愈发不整，裴其轩呼吸急促，咬咬牙，一个耳光打去，打得虞小柔晕头转向，直分不清东西，抬起的手臂勾到了树枝，“嗞”的一声，衣袖划破了一大截，一段藕荷似的手臂白晃晃地露了出来，其间一点显眼的红就这样撞入了裴其轩的眼帘。
他愣了愣，难以置信，上前还想抓住虞小柔的手臂细看，谁知她已被他打得酒醒了大半，睁眼就看见他近在咫尺的脸，吓得紧退一步，魂飞魄散。
“七，七皇叔！”
【全文在下方专栏第44篇《西宫妖后》】与君绝：维以不永伤
