我进宫第一天就被封了贵妃。
我气不过，提着剑冲到了狗皇帝面前。
「薛家女，永不为妾！」
狗皇帝「哇」得一声哭了出来：「你怀着别人的崽还要做皇后？」
啊……这个……
「薛念念你不是人！万一你生个儿子怎么办？我不止要帮狗男人养娃，我还要把皇位传给他，虽然我的头顶有点绿，但是我的皇后不能绿我，这是我最后的倔强。」
看着狗皇帝一把鼻涕一把泪的，我虽然心不虚，但是头有点疼。
我想了想，提议：「要不，我去冷宫？」
狗皇帝是真不客气。
下一秒就眉开眼笑：「还有这种好事？」
说着他就开始写圣旨：「得在你反悔前赶紧把圣旨下了。」
我：「……」
成为贵妃的第一天，我又被打进了冷宫。
我被打入了冷宫，又没被打入彻底。
我看着眼前的宫殿。
顶是破的，地上是老鼠窝，中间那一段，那是蜘蛛的领地。
我忍了又忍，没忍住，又冲回了狗皇帝面前。
「我不去冷宫。」我将剑往他桌上一拍，屁股往椅子一坐，说什么也不动。
狗皇帝有些无语：「我圣旨都下了！」
「哦。」我面无表情地回。
狗皇帝见我这样，气得不行：「你哦啥哦，你这是抗旨不尊。」
「脑袋有一个，你要吗？」我问他。
狗皇帝沉默了。
他看了我一眼，一眼，又一眼。
「薛念念，你到底想怎么样？」他问我。
我也不客气：「冷宫不冷宫的，我不在乎，但好歹得是能住人的吧？」
「冷宫咋就不能住人了？」狗皇帝反问。
我冷笑一声：「你觉得能住你去住，反正我不住。」
「那你想住哪？」狗皇帝问我。
我托着下巴想了想，回：「皇宫里最好最大的那个宫殿。」
狗皇帝瞪大眼睛：「那不是我的寝宫？」
我认真想了想。
皇帝的寝宫，那肯定可以。
「行吧，那我就暂时住你那吧。」我说，带着一脸勉强。
狗皇帝：「？」
「你在想屁吃！」狗皇帝一口拒绝。
我一点不慌，开始苦口婆心地劝：「狗子啊……」
「不准喊这个！」狗皇帝听到这个外号，激动地直接从椅子上蹿了起来。
他都这样了，我能不配合吗？
「行行行，咱们英明神武的皇上，你想想，我进宫第一天就去冷宫，到时候查出身孕，那不是全天下都知道你被我戴了绿帽子？」
狗皇帝眨了眨眼睛，显然有些松动了。
「你看，我往你那住两天，那肯定没人会怀疑你头顶绿油油。」
狗皇帝想了想，叹了口气：「看在你我青梅竹马的份上，算了，你先过来住几天吧，我让人去把冷宫修了。」
他不忘强调：「冷宫一修好你就搬走！」
「嗯嗯嗯。」我敷衍地应着，并且毫不要脸地开始提要求：「我喜欢赤脚走，所以宫殿里要铺满毯子，最好是狐狸皮，我喜欢兰花，花园里可以种一点，品种越稀奇越好，对了我还要练武，你得给我腾块地，诶，要不院子里再搭个秋千？小厨房是必须要搭一个的，方便我开火。」
狗皇帝翻了个白眼：「你是被打入冷宫！」
我也理直气壮：「谁规定冷宫就要破破烂烂？我住的冷宫，那就得这样。」
狗皇帝：「……」
「你滚！」他指着门口，气势汹汹地吼。
看在我们哥俩好的情分上，我决定暂时容忍一下他的小脾气。
「行行行，我走。」
我那叫一个毫无留恋，直奔狗皇帝的寝宫。
狗皇帝的寝宫是真的好。
不过，我转了一圈，就有些没劲了。
我准备去御花园转转。
这一转吧，我就听到了一些悄悄话，还是关于我的。
「薛贵妃被打入冷宫了！」
「你消息落后了，薛贵妃都搬进乾清宫了！」
「啥玩意？那现在是打入冷宫还是没打入？」
「打了，皇上让人修冷宫呢，就是为了让薛贵妃住。」
「冷宫还带修的？」
「少见多怪，工部的人都进宫了，说是要花园要建湖，种花搭秋千，寝殿的家具都重新换一轮。」
消息落后点的宫女，一脸怀疑人生：「这是金屋藏娇吧？」
「薛贵妃才是真爱啊！」
我听了还挺高兴。
真爱？
不不不。
我们这叫兄弟情，狗皇帝还是蛮上道的。
看在他这么上道的份上，晚上就寝的时候，我分了他一床被子。
狗皇帝抱着被子，生无可恋：「薛念念你再说一遍！」
好兄弟提出的要求，那必须满足。
「我睡床，你打地铺，井水不犯河水。」我说。
狗皇帝气得脸通红：「这是我的宫殿。」
我叹了口气，伸手摸了摸完全还没隆起的小肚子：「你睡得不好，就一个人，我睡不好，那就是两个人的事了。」
狗皇帝：「？」
我又一脸不赞同地看着狗皇帝：「你都这么大了，为什么还要跟一个小孩子争呢？」
说这话的时候，我还特意指了指我的肚子。
狗皇帝气得伸手指着我，一句话都说不出来。
我冲着他温柔一笑，然后动作利索地爬上了床。
狗皇帝的嘴角一抽：「就你这动作，哪里像个双身子的人？」
「但我就是啊。」我冲着狗皇帝眨了眨眼。
狗皇帝被我恶心到了，转过身，一声不发地开始拿着被子铺床。
但还没铺完，他大概又觉得不乐意，转头看着我：「我的床那么大，为什么我要睡地下？」
有道理。
龙床很大，再来几个人都滚得下。
于是，我露出了一个这辈子堪称最温柔的笑：「你要一起来睡吗？」
我还特意拍了拍身边的床，开口：「床很大，一起睡啊。」
狗皇帝看着这样的我，打了一个寒颤，随后，什么话都不说，默默地继续铺他的床去了。
我很满意。
快快乐乐地躺在大得可以让我打滚的床上，准备进入美美的梦乡。
然而，就在我快要睡着的时候，狗皇帝的声音忽然响了起来。
「薛念念，狗男人到底是谁？」
我忽然沉默，所有的好心情都彻底消失。
见我不答，狗皇帝再次催促：「你说啊，我被绿也得让我绿个明白吧？」
我叹了口气，回：「我不知道。」
我转过头，悠悠地看着他：「可能是条狗吧。」
狗皇帝：「？」
狗皇帝受到了刺激。
为了尽快把我赶去冷宫，他又召见了工部的人，要求工部在最短的时日内完成修缮。
至于这事，我为什么会知道……
只能感谢我的眼前人，王淑妃了。
「薛念念，你以为皇上真喜欢你？他不过是为了安你爹部下的心罢了。」王淑妃冲到我面前，气势汹汹地说。
我连连点头：「是是是。」
和个傻白甜有啥好争执的？顺着她就好了。
不过，我这一顺，王淑妃反而更生气了。
「薛念念，你是不是特瞧不起我？」王淑妃问我。
我赶紧摇头：「这个真没有。」
「你有！」王淑妃伸手指着我骂：「薛念念，你爹已经死了，没有靠山你什么都不是。皇上现在无非是顾念你爹救驾的恩情，迟早有一天，皇上会彻底厌弃你！」
厌弃不厌弃的，我不在乎。
但王淑妃提到我爹的死，我就有些不太高兴了。
而反击傻白甜的最好办法——我轻轻叹了口气：「王淑妃，你错了。」
王淑妃：「薛念念你不会到现在还在自欺欺人吧？」
我同情地看着她：「我依赖的从不是我爹还有我的出身，我靠的是……皇上对我的宠爱。」
差点嘴瓢喊出狗皇帝。
「你胡说！」王淑妃气得红了眼，眼泪汪汪地看着我。
「皇上已经让工部的人加快修缮冷宫，修完了你就得去冷宫！」
我故作感慨：「皇上说过，弱水三千，只取一瓢饮。你以为我为什么会进冷宫？我是怕我不进冷宫，你们都得守活寡。」
我又长长地叹息了一声：「诶，终归是我一人承担了所有。」
王淑妃瞪大了眼睛，眼泪哗啦哗啦地：「你骗人！」
扔下这句话，她就哭着跑走了。
啧啧啧。
真是一点战斗力都没有。
狗皇帝的战斗力都比她强。
至少，狗皇帝还敢反抗一下。
在我气哭王淑妃的当晚，狗皇帝堂而皇之地将他的被子扔到了他的龙床上。
我：「？」
狗皇帝轻咳一声，说：「你依赖的不是我对你的宠爱吗？我今日就要好好宠爱你。」
我沉默了一下，准备再给他一次机会：「你组织一下你的语言，再说一遍。」
狗皇帝：「……」
气势瞬间降了一半，委屈巴巴地开口：「我想睡床，地上好硬，我今日上早朝，腰都快直不起来了。」
啊？
那听着是有点可怜。
床那么大……
我直接扔了一床被子给他：「硬就多铺层被子。」
狗皇帝：「……」
狗皇帝反抗失败，再次打了一晚上地铺。
于是，第二日，他又召见了工部的人。
「十日！十日修不好冷宫你们都给朕滚蛋！」狗皇帝怒气冲冲地吼。
说到激动处，他站了起来，然后面色一变，又默默地坐了回去，开始揉腰。
大臣们一声不吭，只能乖乖应「是」。
我坐在屋顶上，看着屋里的这一幕，颇为感慨。
狗子长大了，拿出去也能唬人了啊。
狗皇帝不在我面前，还是挺有威严的。
他冲着大臣们摆了摆手，大臣们就赶紧告退了。
不过，狗皇帝这威严还是不够到位。
这不，大臣们一出御书房，就唠嗑上了。
「皇上好像腰不好？」
「你也不想想现在乾清宫还住着一位呢。」
「诶呦，年纪轻就是会折腾啊。」
「不过咱们皇上体力是不是有点不行？得让御膳房炖点补腰子的大补汤啊。」
「这话你敢说？」
「要不，找薛贵妃？」
「你疯了吧，你这不是指责薛贵妃掏空皇上龙体吗？」
「那咋办？」
「找王淑妃！」
我目送着这几位大臣远去，心下感慨。
当大臣真难。
还得管狗皇帝腰好不好使。
不过我也没当回事。
直到傍晚时分，狗皇帝喊人请我去御书房。
「叫我做什么？」我一进门就往椅子上一坐。
狗皇帝给身边的内侍示意了一下，内侍就往我跟前送了个食盒。
「什么东西？」我问。
狗皇帝一边看奏折一边回：「王翠花送来的。」
「她送的我敢喝？她不得毒死我？」我震惊。
狗皇帝有点无语地看了我一眼：「给我送的，梦里她都不可能给你送汤。」
嗷……给狗皇帝的，忽然就想起了大臣们的唠嗑。
狗皇帝一无所知：「也不知道发什么疯，送个十全大补汤过来，我有需要补的吗？刚好，你怀着孕，补补。」
我忽然有些沉默。
为了保护狗皇帝的自尊心，我决定装不知情。
不过，看着这十全大补汤，我又想起那可怜巴巴的王淑妃，我决定，为她说句话。
「人家叫王琼花。」我说。
狗皇帝有些诧异，抬头看了我一眼。
只不过，一眼后他又低下了头。
「哦，王翠花。」
我：「……」
王翠……啊王琼花，对不起，我尽力了！
别说，王翠花这汤还不错。
「对了。」
狗皇帝又忽然出声：「王隔壁今日去见了你娘。」
我握着汤勺的手微微一顿。
但很快，我就恢复如初：「又不是我爹，你应该找王翠花。」
「他怂恿你娘，鼓动你爹旧部，逼我立你为后。」
我猛然抬头，和狗皇帝的视线在半空交接。
「薛念念，你呢？」他问我。
我？
我冲着狗皇帝翻了一个白眼。
「你有健忘症？」我语气不善地问。
狗皇帝：「？」
「你难道忘了我进冷宫的原因？我就是当不了皇后我才进的冷宫，你说我怎么想？」我说得理直气壮。
狗皇帝沉默。
大概没想到，还能像我这么四两拨千斤地回。
而事实上，我也说的是实话。
可不就是我想当皇后，狗皇帝没同意，我才进的冷宫吗？
想起这，我就叹气：「诶，这人与人之间的情分，就是经不住考验。」
狗皇帝：「……」
「滚吧。」狗皇帝说。
我可上道了。
「行，我马上滚。」说着，我就往外走。
不过，走到一半，我又止了步。
我看向狗皇帝，开口：「你让王翠花下次换个汤炖，十全大补汤，我喝多了也不合适，过犹不及。」
狗皇帝深以为然地点了点头：「那就让她炖其他的。」
王翠花怎么也没想到，自己本来是想要炖个补汤，拉拢狗皇帝的欢心，结果……
把自己整成了我的厨娘。
是的。
那汤，是王翠花亲自炖的。
第二日，王翠花端着一蛊红枣木耳汤，来了。
她让宫女将汤往我跟前一放，冷哼一声：「薛念念，有本事你就喝，死了可别怪我没提醒。」
扔下这句话，王翠花就气呼呼地走了。
我乐了。
王翠花要是哪天真的敢在汤里下毒了，那我倒要佩服她的勇气了。
何况，虽然我被打入了冷宫，但我还是贵妃，所以，身边有伺候的人。
他们会给我试毒。
王翠花想要看我被毒死，那可能真的有点难度。
我喝着热乎乎的红枣木耳汤，再次感叹了一下王翠花的手艺。
她的这个好手艺，我一连喝了十日。
她每日都是气呼呼地来，气呼呼地去。
不过，今日有些不一样。
她将一蛊汤放在我的跟前，笑了：「薛念念，冷宫已经修好了，你的好日子，到头了。」
我眼睛一亮，连连点头。
「是啊，是啊，我的好日子到头了。」
但是我更好的日子，要来了。
王翠花看着我喜笑颜开的模样，愣了很久。
大概实在没理解我在高兴什么。
最后，她只能当做是我在苦中作乐，嗤笑一声：「我倒看你还能乐呵多久。」
那我乐呵得还是挺久的。
狗皇帝修的冷宫不错。
完全按照我的要求，并且超出了我的期待。
狗皇帝大概还怕我无聊，还特意从冷宫里扒拉出了三位太妃，让她们住在我的隔壁，陪我说说话。
三位？
那可不巧了嘛。
「这位便是薛贵妃了吧？」
「许久没见像贵妃这样标志的人了。」
「我们虽是弃妃，但在冷宫也待了些时日，算是有些经验，贵妃日后若是有什么需要我们的地方，尽管直言。」
我看着这三位太妃，开口就是一句：「打马吊吗？」
狗皇帝忙完后，来冷宫看我的时候，我正在和三位太妃打马吊。
打得风生水起，热热闹闹。
「碰！」
「胡了！十三幺！」
狗皇帝一进来，就听到了我高昂而又激动的嗓门，沉默了很久。
最后实在没忍住，走了上来，打断：「薛念念，我忙得要死，你在这里打马吊？」
三位太妃，看见狗皇帝，都是愣了一下，随后赶紧要起身行礼。
不过，我的动作也快，冲着她们摆手。
「算起来，你们才是长辈，给晚辈行个什么礼？来来来，我们继续。」
说着，我就继续搓牌，头都不回，顺便回了狗皇帝一句：「后宫不得干政知道不？而且，我还是被打入冷宫的，你那事，我也帮不了忙啊。」
不用看，我都知道那狗皇帝估计又被气得吹胡子瞪眼了。
三位太妃也没想到我和狗皇帝之间是这个画风。
她们对视了一眼后，果断入座，继续搓马吊。
狗皇帝也不在意。
他气过了之后，就让人去搬了个椅子，往我旁边一放。
「薛念念，你什么手气啊，牌这么烂。」
我看着眼前的牌，沉默了一下，还是没忍住，怼了他一句。
「你没来之前，我牌运特顺，我说，要不你换个地挪挪？你的霉运黑到我了。」
狗皇帝：「？」
「朕是真龙天子，你管我叫霉运？」狗皇帝一脸不敢置信。
「那你挪开试试？」
「挪就挪！」狗皇帝也挺有志气。
他直接把椅子往另外一边一挪，直接远离了我。
然后，没有多久——「胡了。」
我将牌一推，看着狗皇帝：「看吧，就是你霉运太大，你一走，我就胡了。」
狗皇帝直接傻眼了。
我忍不住弯了下嘴角。
我今天手气的确不咋好。
不过，三位太妃大概是很久没有打马吊了，我纯粹是牌技取胜，不过，忽悠忽悠狗皇帝刚刚好。
狗皇帝大概是被打击到了。
但是很快，他就笑了。
「好啊，那就霉死你。」狗皇帝说。
然后，他直接又把椅子挪到了我的旁边。
我：「？」
也不知道是不是狗皇帝真的自带霉运，等他往我身后坐着不动了的时候，小半个时辰过去，我都没有再胡一把。
这就很难受了。
「你到底来干嘛的？」我问他，我实在是忍不了了。
打马吊不胡，就像是看话本没有结局，不能忍。
狗皇帝原本还挺高兴，听到这话的时候，忽然顿了顿。
「有话快说，有屁快放。」我可忍不了他这磨磨蹭蹭的性子。
狗皇帝叹了口气，回：「你娘要见你。」
对此，我的反应是，直接掏出了我的剑。
直接往桌上一拍：「你说什么？」
狗皇帝：「……」
「懂了！我立刻就去回绝！」说着，狗皇帝就赶紧站了起来，那是一点儿都不敢再逗留。
看着他落荒而逃的背影，我没忍住笑了一声。
但是一想到那糟心的玩意，我又有点笑不起来了。
怎么办？
有点想杀人。
我想杀的那个人，叫年盈。
嗯，我亲娘。
可惜，我答应过我爹，不能杀她。
弑母之罪，太重。
可惜，年盈自己没有一点点数。
在被狗皇帝拒绝后，她不甘心，又偷偷扮成了宫女，溜进了宫。
年盈摸进冷宫的时候，我正在院子里，喝着小酒，吃着小菜，看月亮。
可惜文化不够，否则，吟诗几首，那气氛就到位了。
我这边才刚感慨，一转头，就看到了院子口，双眼含泪的年盈。
「念念，你受苦了！」年盈见了我，就直接冲了上来。
得亏我反应快，直接掏出我的剑指着她，才硬生生地将她逼退在离我一剑之外的地方。
但这一点都没影响她发挥。
她双眼通红，面色悲戚，心疼得仿佛心绞痛，立刻就要去世的模样：「念念，你怎么瘦成这样了？」
我：「？」
认真？
我进宫已经胖了一圈了！
当然，我不可能承认是我自己吃的，那必须是因为怀孕的关系。
年盈不在乎。
她还在说她早就准备好的词：「你心心念念，不惜和娘决裂也要向着他，结果呢？他连一个皇后都不给你，居然让你做妾！贵妃再好听，也不过一个妾，我的念念，怎么能够受这种委屈？」
话头一转，年盈就振奋起来：「念念，你放心，娘已经联系你爹旧部，后位，只能是你的！」
我翻了个白眼，问：「怎么进来的？」
「你王叔有一些人脉。」年盈委婉地说。
我又问：「就你来了？」
年盈「嗯」了一声，说：「娘也只是跟你说几句话，马上就要离开了。」
我点了点头。
行。
那就简单了。
我直接上前，年盈还没反应过来，我已经一招将她给制服了。
「念念？」年盈有些不敢置信。
我压根不搭理她，拽着人就往外走。
年盈有些慌了：「念念，你要带娘去哪里？」
去哪里？
我笑了。
「你擅闯皇宫，你说，我带你去哪里？」
「念念？」年盈的声音就变得尖锐了起来：「你真的要做到这种地步？我是你娘，你要害死我？」
我嫌她吵，一手朝着她脖颈上一砍。
年盈晕了过去。
很好，安静了。
我一手提着年盈，直接去了乾清宫。
我本来是想直接进狗皇帝的寝殿，以往一直如此。
但这一次，我走到门口时，却被李公公拦了下来。
「娘娘，还是让咱家通报一声吧。」
我愣住，好一会才张嘴问道：「他醒了？」
李公公点了点头，随后叹了口气，进了殿。
我忽然就没了心情。
手一松，直接把年盈扔在了地上。
落地的声音，让我下意识地将视线落在了她的身上。
那一刻，想要杀她的心，更浓了。
不过，李公公很快返回，倒是打断了我的这个念头。
「娘娘，皇上请您进去。」
我「嗯」了一声，随后一人进了殿。
狗皇帝此刻正盘坐在罗汉床上看奏折。
听到脚步声，便就抬头看来。
他不再是往日里那个吊儿郎当，和我嬉笑打闹的那个人，此刻的他，面色严肃，眉眼之间，藏着锋锐、冷意。
见了我，倒是笑了。
「念念，过来。」他对我说。
我反而止了步。
他见此，也不恼：「我刚知道，你怀孕了。」
我有了不好的预感。
果然，下一刻——「孩子，不能留。」
他叫沈致宴。
当然，我更习惯于叫他狗子。
我和他，青梅竹马。
先皇后临死前，给我们定了个口头婚约。
如果顺利的话，等我及笄后，我们便会成婚。
可世事无常。
先皇后去世后，沈致宴在宫中的处境便就艰难起来，我和他之间的联系，也越来越少。
直到三年前，沈致宴偷偷出宫。
「薛念念，我们的婚约，不作数。」
那是我第一次发现，原来咋咋呼呼的狗子，也会有严肃冷漠的一面。
当时，我以为他在开玩笑。
我伸手拍了拍他的肩，笑呵呵地：「狗子，你装模作样还是蛮唬人的嘛。」
「薛念念，我是认真的。」沈致宴面色严肃。
我愣了一下。
「你爹手握兵权，我一旦娶了你，我就会成为父皇的眼中钉，肉中刺，薛念念，我娶了你，我会死，你也会。」沈致宴说得格外认真。
「我能死，你不能。」沈致宴又补充。
我张了嘴，一时之间不知道该说什么。
沈致宴说的是对的。
先皇后在世的时候，有她在中间中和我爹和先帝的关系，矛盾没有那么明显，可先皇后去世后，先帝容不下我爹了。
「薛念念，让你爹去边疆，你也去，别回来，至少，在我没有办法保护你之前，别回来。」
我问他：「沈致宴，你要我等你多久？」
沈致宴沉默了一下，回我：「不用等，如果……有中意的人，就嫁了吧。」
他扔下这番话就离开了。
我差点没被气死。
去边疆是吧？老子要跟你老死不相往来！
我跟着我爹去了边疆。
而那之后三年，我都没有见过他，但也听说了很多关于他的事。
说他变得沉稳了，也变得冷漠，心狠手辣。
我又气又心疼。
气的时候想要找几个大汉玩玩，绿了他，心疼的时候又恨不得提剑把欺负他的人都杀了。
好在，他如愿了。
他谋划多时，终于在三年后，找准时机。
先帝去世，沈致宴登基，我爹被召回京城。
我回京的那一日，他换了私服，亲自来了城门口接我。
「念念。」他喊我。
我冷哼了一声，不搭理他。
我也是有点脾气的。
不好好哄哄怎么行？
我爹有些不好意思地笑了笑：「皇上，她就是被臣养坏了脾气，您别同她计较。」
沈致宴笑：「薛叔，私下不必如此，念念这样，很好。」
他走到我身边，用指尖轻轻扣我的手心：「生气了？」
我冲他翻了个白眼。
这不是明知故问？
「皇上你走开点，你会影响到我找意中人。」我故意怼他。
沈致宴见此，突然凑近我：「你要找的意中人，有我好看，有我讨人欢喜吗？」
说完，见我不语，他叹了口气，而后委屈巴巴地开口：「念念，我错了，原谅我好不好？」
沈致宴长得可好看了。
尤其是他那双眼睛。
每当他示弱的时候，我就觉得自己好像是干了什么伤天害理的大事，我根本就受不住他这样的神情！
我那股子气，瞬间就消了。
但我还是嘴硬地怼他：「不都说你变沉稳了吗？怎么还是这么个狗样？」
沈致宴笑得开心：「因为是念念啊。」
这一句话，我就被彻底哄好了。
沈致宴说要娶我。
「我是太子，你就是太子妃，我是皇上，那你就是皇后。」
这是沈致宴对我说的。
到了我爹面前，沈致宴又换了个说辞：「薛叔，我和念念早有婚约，我即已登基，中宫也需早立。」
我和沈致宴是两情相悦。
我爹自然不会拒绝。
不过，册封大典很麻烦，要很多时间准备，所以，我和沈致宴暂时还得分开。
沈致宴这人有时候也有点离谱。
狠心的时候，让我在边疆待三年，音讯全无。
现在嘛，我都在京城了，他反而一日不见就吃不好睡不香。
好好的皇上不做，天天晚上跑我这当窃香贼。
而且，还是个有贼心没贼胆的小贼。
三更半夜，跑我闺房，就是拉拉小手。
拉了三四天小手，终于忍不住了，抱了抱我。
就这？
「狗子你到底行不行啊？」我一脸怀疑地看着他。
沈致宴觉得自己的尊严受到了挑衅。
于是，他亲了我。
亲着亲着，这手放的位置就不对劲了。
我琢磨着，气氛都烘托到这了，有些事总是顺理成章了吧？
然而……
沈致宴突然放开了我，转身就从窗户那跑了，连句话都没留。
我：「……」
狗子你是真不行。
我觉得不能这样。
于是，第二日傍晚，我偷偷溜到了厨房，从厨房偷了壶酒。
我爹每晚都要小酌两杯。
听说酒不错。
嗯，给某个狗子用来壮胆，刚刚好。
沈致宴每日都格外准时。
这一日也一样。
「念念，我给你带了你最爱吃的杏花糕。」沈致宴熟门熟路地翻窗进了屋。
他将糕点放在桌上，看到桌上的酒壶时，「咦」了一声：「怎么还有酒？」
我转过头，幽幽地看着他：「如果某个狗子喝了酒还是不行，我在思考，为了我的幸福，我是不是换个夫君比较好。」
沈致宴：「？」
「薛念念！」沈致宴的脸都被我气黑了。
他走上前，冲着我脑门就是一敲：「都瞎说些什么，事关女儿家名誉，怎可莽撞？」
我看着他，发出会心一击：「那你现在在干嘛？」
沈致宴：「……」
「孤男寡女，夜黑风高，私相授受。女儿家名誉，哦？」
见沈致宴脸黑得差不多了，我又叹了口气：「而且，这事得怪你。」
「怪我？」沈致宴面色古怪：「怪我没睡你？」
说出这句话，沈致宴自己先咳嗽了一声，意识到不妥。
我倒是不在意。
毕竟狗子时期的沈致宴，说话比现在离谱多了。
「我这三年在边疆，男女之间的事听得太多，也瞧得太多了。」我说。
这还是隐晦说法。
都是一堆大男人，聚在一起，就爱开些黄段子。
一开始，我还有些不好意思，但三年下来，我已经习惯了。
我甚至有些好奇那档子事。
反正，我和沈致宴的婚事是早晚的事。
我也不怕他欺负我，他要是敢抛弃我，我就阉了他！
既然如此，注定是我的人，早几日也没关系吧？
「喝不喝？」我拿起酒壶，倒了一杯，直接扑到他怀里，将酒杯递到他嘴边。
沈致宴还没接，我又补充了一句：「实在不行你要不还是别来了？看得见吃不着，你不难受我难受啊。」
沈致宴：「……」
