「已完结」庶妹一场大病后，好像变了个人。
她出口成诗，和公主交好，大谈治国之道。
她让我爹抬姨娘为平妻，还想抢了我嫡女的身份。
她极尽怜悯看着我：「谢如茵，你不过是个哑巴，怎么配得上女主的位置呢？」
我笑了笑，装作没听懂。
能不能当女主，也不是你说了算的。
我在书房写字的时候，婢女春月急匆匆跑来。
「大小姐，婉姨娘的二小姐来了。」
「是来要月钱的吗？」我慢吞吞用手比划：「这几日天冷了，让母亲多给点吧。」
「才不是呢！」
春月摇头像拨浪鼓：「二小姐要去参加公主的赏花宴，让夫人给她订做几套衣裳，还要把陛下赏给小姐的首饰拿给她用。」
我手一顿。
墨汁凝在纸上成了墨团。
我歪歪头，很疑惑。
这位二小姐叫谢如妙，是府中婉姨娘所出。
我爹安正侯一共只有两个女儿，除了我是我娘这个正室所出，便只剩她了。
婉姨娘很少出现在我们眼中。
就连谢如妙也是个胆小文静的性子。
我到了母亲的厅堂，果然见谢如妙站在正中，穿一身大红色衣裙，此时仰着脸争辩。
「我也是侯爷的女儿，公主邀我一同赏花，也是给侯府面子，您若不想让侯府被看不起，就该给我打足金的首饰，我平日里的衣裙太寒酸了。」
她余光瞥见我，笑了起来。
那笑容很是傲气。
「茵姐姐的衣裙就很不错。」
「不如就把那裙子给我吧。」
我低头看了看我的衣裙。
秋猎时我写了个笑话逗得老皇帝很开心，老皇帝一挥手，赏了几匹进贡的罗缎布料送给侯府。
这布料很珍贵，宫里娘娘都不够分。
我平日里不怎么爱出门，母亲也只给我打了一件衣服。
「你什么时候和公主这么交好了？」
我娘坐在主位，漫不经心地喝了口茶：「赏赏花而已，你若是觉得衣裙拿不出手，去库房随意挑几匹喜欢的布料就行。」
「茵儿衣裙的布料是圣上所赐，很是珍贵，你不过是姨娘所出，来争这些名头，到时候朝堂上那些文官参侯爷一本，凭你来谢罪么。」
谢如妙顿时哑言。
待她忿忿离开。
母亲招手让我过去：「茵儿，这几天还头疼吗？」
我摇了摇头，用手比划：「好多了！」
「平日里如果觉得累就不用写字了。」我娘心疼地说：「出去和小姐妹们游湖，逛街，赏花都可以的。」
我一一应下。
又听母亲说：「永安王府送了些糕点来，过几日你与娘一起登门道谢，如何？」
我笑眯眯点点头。
待我离开，只听身后传来我娘和婢女的叹息。
「……如果茵儿不是哑巴，是不是就不用嫁给永安世子那个混世魔王……」
「如今竟然连个庶女都敢骑在她头上了，我是真怕她日后被人欺负……」
我走得飞快。
想起书房里墨砚要干了，研墨又要花不少功夫。
看见前面密林有道熟悉的背影。
谢如妙正在低声吩咐她的婢女。
「你把这些交给九公主。」
「就说，我能助她和四殿下一臂之力。」
「但前提是，这个安正侯府，得是我的。」
我放慢了脚步，谢如妙一回头就看见了我的身影。
我用手比划：「你在这里做什么？」
她不冷不淡地睨了我一眼。
「这就不劳茵姐姐费心了。」
我笑眯眯朝她点点头，拎着裙摆快步离开，听她婢女小声问：「小姐！过几日赏花宴上，你真的要跳舞吗？」
「是啊！那些女子都穿白衣故作风雅，我偏偏要穿红衣鹤立鸡群。」
「到时候我先登场表演的话，谢如茵再穿红衣跳舞就会被认为是学人精！」
「小姐怎么知道大小姐会穿红衣跳舞呢？」
「这你就别管了！」
我回头看去，谢如妙跳起舞来，红衣如烈焰张扬，几乎要把她吞噬。
待我回到厢房。
春月捧着衣料迎来：「小姐，过几日赏花宴穿哪套跳舞呢？之前陛下还夸小姐跳舞好看呢！」
「要不这套红色的，怎么样？」
我低头看了看自己的胳膊，笑着摇摇头，用手比划。
「这次赏花宴就不跳舞了。」
……
几日后，长公主府举行赏花宴。
九公主亲自上门来接谢如妙一同前去。
虽九公主并非皇后所出，但受尽宠爱，许是和同位庶出的谢如妙惺惺相惜。
两人相谈甚欢，视为知己。
「九公主旁边的女子是何人？」
「是安正侯府婉姨娘的二小姐。」
京城贵女议论纷纷：「听说九公主灯会上解不出字谜差点闹笑话，是这位二小姐替她解围。」
「确实！这位二小姐诗词歌赋样样精通！上回即兴作诗一首让翰林院先生们都自愧不如！」
我看着站在九公主身旁的谢如妙。
她今日还是穿了件大红色衣裙，宛如一团烈火，轻而易举就夺走了众人的视线。
她朝九公主盈盈福身：「公主，待会儿就让我先行表演吧。」
「表演？」九公主疑惑问：「表演什么？」
谢如妙一愣：「自是每次赏花宴上的表演……公主是觉得我身份低微……」
「不不不，」九公主笑道：「自史以来大家都只是赏花，从没人在宴会上表演过呀，你第一次参加……」
谢如妙的笑容僵在嘴角：「什、什么？」
她急忙问旁边的婢女：「一直以来，赏花宴上就没有表演的吗？不对啊！我记得书里说大家都会在宴会上弹琴作诗……」
婢女也摇摇头，疑惑道：「一直都是没有的，二小姐是不是记错了？」
我看着不远处的谢如妙，一张脸涨得通红，又变得惨白。
忍不住笑起来，眉眼弯弯。
身后传来一道轻嗤：「你在笑什么？」
「小哑巴。」
一听到这声音，我条件反射就想跑。
被楚君回拎着衣领揪住：「想跑哪儿去？」
我这才转身，讪讪用手比划：「没有呀，我去找母亲。」
楚君回是永安世子。
永安王府权力滔天，一人之下万人之上。
他自然也目中无人，一直以来都以欺负我为乐。
每次都要四皇子出面替我解围。
「那女的，是你的庶妹？」楚君回抬抬下巴，轻嗤一声：「花枝招展，不过尔尔。」
「看样子挺爱出风头。」
我揪着衣角，眼神飘忽。
谁能比得上你爱出风头呢。
「她没欺负你吧？」楚君回看了我一眼，一脸嫌弃：「欺负了你，你估计也不会说话。」
我：「……」
「走吧。」
楚君回比我高不少，轻轻松松就能拎着我的衣领，像拎小鸡似的：「带你去吃点好东西。」
我艰难地踮着脚走路，挥动拳头想揍他一顿，他轻巧躲开，气得我咬牙切齿。
「君回。」
前方撞见一穿月白色长袍的少年，见状，皱眉冷冷叫住他。
「还不把谢小姐放下！」
楚君回手一松，我连忙站稳了身子，少年快走几步将我挡在身后，沉声道：「君回，你如此顽劣！成何体统！」
我抬头看四皇子，这才发现他身旁还跟着谢如妙和九公主。
谢如妙笑着说：「茵姐姐，你又与永安世子玩闹了吗？虽说已经要定亲了，但还是得注意分寸呀。」
她话一说出口。
众人神色各异。
我当初本是皇帝亲自挑选给四皇子的正妃，但因为一场风寒，痊愈后竟成了哑巴。
这门亲事不得不取消。
四皇子有些愣住：「你要与君回订婚？」
就连楚君回也有一瞬间的失神。
片刻后，他突然抽剑挽了个剑花朝着谢如妙刺去。
谢如妙大惊失色，慌乱躲开，鬓发被削断一节。
楚君回冷冷道：「让你开口了么？」
「你算个什么东西。」
楚君回被关了禁足。
连我也受了牵连。
但我知道，这不过是永安王施舍给皇家的几分薄面，只有我是真真正正被我祖母给发到祠堂跪拜反省。
安静的祠堂只能听见风声和烛火噼啪的响声。
「就她也想嫁给四皇子！」
我娘忿忿不平地怒骂道：「也不看看自己是什么身份！」
我放下笔，连忙捂住我娘的嘴，笑眯眯比划着安慰她。
「我没事。」
九公主送谢如妙回来后，便有意无意泄露出四皇子对谢如妙青睐有加。
虽然在各个皇子中，宋璟的出身最为普通，但他好歹也是皇子，如今未立太子，他便是有力的候选人。
侯府嫡女嫁不了皇子。
庶女嫁过去也是一桩美事。
我爹和祖母高兴坏了。
对谢如妙也更加上心起来。
「茵儿！娘是心疼你。」我娘叹口气，挽起我的衣袖：「你身子骨弱，这佛堂又冷，娘怕你吃不消。」
「就是不知道谢如妙怎么跟变了个人似的。」
我娘的顾虑并非多余。
第二日。
谢如妙就干了一件大事。
她向我祖母提议，抬婉姨娘为平妻。
而给我传递情报的，是偷溜出来的楚君回。
几个纸核桃噼里啪啦地砸在窗上，闻声，我放下笔跑到窗口。
就见楚君回坐在树上，笑眯眯朝我打招呼：「小哑巴，反省的怎么样？」
我朝他恶狠狠挥了挥拳头。
「先别急着跟我生气。」他轻轻松松一跃而下，走到窗边笑着说：「告诉你一个秘密。」
我狐疑看向他。
「你的庶妹跟你家老祖宗提议，要抬一个姨娘做平妻呢。」
我有些愣怔。
「是四皇子的母妃派人来探底，见你庶妹只是个姨娘所出，颇有怨言。」
我被关在祠堂反省，外面的事不甚清楚，我朝楚君回福身行了个礼，拿着我抄好的佛经准备去找母亲。
「哎！你怎么都不说声谢谢！」楚君回小声抱怨。
我转身，迟疑片刻，指了指他腰间的玉佩，打了个手势——把这个藏起来。
……
到了厅堂，果然喧闹不堪。
我娘眼睛通红，死死盯着婉姨娘。我爹笑眯眯地招呼谢如妙寒暄，祖母一声不吭地喝茶，婉姨娘局促不堪。
唯一自在的，也就只有谢如妙。
见到我，众人都有一愣。
我娘连忙拉过我，将我护在身后，沉声道：「谢平山！我好歹是护国大将军的嫡女！你竟然要抬一个青楼女子来做平妻！是不把我严家放在眼里么！」
我爹不满地睨了她一眼：「你依旧还是侯府正房夫人，名分仍在，只是让妙儿有个好身份，到时嫁于四皇子也不至于让她太过难堪。」
「这福分茵儿无处消受，总要补偿妙儿才是。」
我看向谢如妙，她漫不经心地与我对视，朝我勾了勾嘴角。
一旁未发话的老祖母终于开了口。
「侯府孙辈至今无男丁，只有两个姑娘。」她慢条斯理道：「茵儿又有口疾，作为侯府嫡女传出去难免遭人闲话，妙儿能言善道，又与九公主交好，不过是抬个平妻，又不至于把你娘俩赶出去。」
「茵儿和妙儿依旧是我的孙女。」
谢如妙柔柔福身：「多谢祖母成全，孙女也是为了侯府着想。」她微微一笑：「只是茵姐姐可得小心。」
「永安王府只手遮天怕是早就引起了圣上不满和忌惮，若日后找个名头怪罪世子，茵姐姐若不怕，但咱侯府……」
她话只说一半，却实在聪明。
祖母顿时明了她的意思，皱眉：「永安王府那边，不如推掉，给茵儿找个踏实过日子的秀才……」
「母亲！」我娘打断她的话，咬牙切齿：「我的茵儿可是侯府嫡女！怎可随便配个乡野秀才！」
我暗中捏了捏我娘的手，示意没事。
当着众人的面，我走到祖母跟前，福了福身，打了个手势。
「若是祖母怕我这个嫡女给侯府带来祸事。」
我笑眯眯地继续用手比划。
「那就请族亲们来侯府见证。」
「让妹妹来当这个嫡女吧。」
我性子文静，和我娘完全不一样，老祖宗闻言终于满意笑了：「还是茵儿懂事。」
谢如妙怕此事耽误，连日催促祖母。
三日后，侯府邀请族长族亲一同来祠堂见证侯府抬平妻一事。
当日，我扶着母亲缓缓前来。
和一身红衣的谢如妙不一样，我穿一身素白，连旁边的族老都窃窃私语：「茵儿还是可怜……」
「原本她这身份，怎么都能嫁给四殿下，只是可惜了，是个哑巴……」
这些话当然一字不落地传进了谢如妙耳里，她当场便变了脸色。
我抬头朝她柔柔一笑。
她扶着祖母，撒娇道：「祖母，现在茵姐姐和母亲也来了，是否该开始了？这么热的天，可不能让族老们久等。」
一旁的婉姨娘今日特地穿了一身镶金线的裙衫，当着我娘的面，悠悠坐在了主位，笑着朝我娘点点头。
示意让她坐在另一侧。
祖母笑容满面，拍拍谢如妙的手：「那就开始吧。」
随着礼乐奏响，一道道步骤完成，我娘死死攥着我的衣袖，咬牙切齿。
我轻轻捏了捏她的掌心，让她别担心。
到了最后一步，一位族老突然开口。
「且慢，还未举行验亲之事。」
这位一向行事古板，话一说出口，全场寂静。
谢如妙皱了皱眉，拉过婉姨娘低声问：「娘，抬平妻，立嫡女还要滴血验亲么？」
婉姨娘也是一脸诧异。
我娘适时开口，漫不经心道：「确实，勾栏女子的女儿也不知道是不是咱侯府的人呢。」
此言一出，众人低声窃窃。
祖母稳了稳心神，瞪了我娘一眼，沉声道：「那就接碗水来——」谢如妙慌张抬眸，正好与我对视。
我朝她微微一笑。
谢如妙半信半疑地在碗里滴入一滴血，待我父亲滴入后。
众人屏息沉默。
半晌，竟缓缓分离开。
一时，流言纷纷。
祖母见状，狠狠把瓷碗被人摔在地上，发出清脆又刺耳的声响。
我爹气的脸色发青，一个箭步冲上去扇了婉姨娘一个耳光。
婉姨娘愣在原地，就连谢如妙也呆怔着。
祖母气得满脸通红，握着拐杖都快站立不稳；「夏婉！你好大的胆子！」
谢如妙连忙焦急道：「这是假的！这不是科学的办法！古代的滴血认亲没有科学依据啊！」
她被祖母狠狠撞倒在地，满头珠花凌乱，疼得眼泪都快出来了，拉过一旁呆如木鸡的婉姨娘：「娘！你说！是不是母亲搞的鬼！」
「我真的是爹爹的女儿！」
「滴血认亲是假的！它就是迷信啊！」
「怎么突然就要验亲了！母亲！是不是你和族老串通一气！还有你！谢如茵！」
我后退半步，躲过疯癫的谢如妙。
笑着慢吞吞地朝她打了个手势：「妹妹，注意言行，如今你可是侯府的嫡女。」
谢如妙无视我，抱着祖母哭诉：「祖母！真的是茵姐姐和母亲做的！她们就是要陷害我和我娘啊！」
厅堂闹哄哄吵个不停，前来通报的小厮快步跑来。
「老夫人，老爷，四殿下和九公主还有世子来了……」
谢如妙眼前一亮。
又听小厮继续道：「还带了一个酒鬼男人……」
「说是……说是……」
他为难地看向婉姨娘和谢如妙。
「说是二小姐的生父。」
……
全文已上！来这里看↓
