低微卑贱马奴✘娇蛮任性公主你昏暗的房间内，压抑的喘息声和呻吟声传来。
下一瞬，暗哑声音响起“我为公主打造了一个宫殿，里面只有你一个人。”
“从此，你的模样只有我能看到。”
你是大燕国尊贵无比的公主。
在你的国家，除了皇帝，再也没有谁能奈何你，你时常去看那些受了屈辱的人，观赏 他们脸上的表情。
后来，你捡了个精致漂亮的马奴，时常拿他当踏脚凳，把他当猴耍。
但不知是哪一天，这个卑贱的奴仆竟也妄想着把你囚在金笼里亵玩。
昏暗的房间内，传来压抑的呻吟声。
腻人的香甜味传来，在黑暗中释放，呻吟声也断断续续的。
你感受着身上的传来的炙热，想去推开压着的身体。
身上传来莫名的感觉，你咬着牙对黑影说:“宴鸩......你够了！”
说出的话软软糯糯，毫无威胁力，连你都对这种情况嗤之以鼻。
感觉到你更加抗拒，宴鸠腾出一只手，扯下你的腰带反手给绑了起来。
你气结。
“我是大燕国最尊重的公主，皇帝是......”一句话还未说完，你的声音被撞的粉碎。
“放了我，宴鸠，我命令你放了我”上方传来冷笑，掐着你腰的手更加用力“你以为皇帝不知道你在我这吗？”
你看着头顶的金笼，那是宴鸠为了防止你逃跑设计的一种金笼，锁精巧奇特，没有特定的钥匙是打不开的。
少年的动作不停，手下的动作却越来越狠。
你仿佛陷入了绝境，在世界外面冷眼看着这场被迫欢爱。
这让你想起了从前的他。
贵族的游戏，是关于人命之间的争夺。
那些被随意买卖来的人，是没有地位，没有身份的，只有等级高些才有可以接触自己的主人。
第一次见宴鸠，他在捡马粪，即使干着最脏累的活也难掩俊朗姿色。
你目光平静，冷淡的看着他被一些贵族子弟戏耍，明明低着头，身躯却还是挺拔着。
“住手”你出了声。
“这是我的人。”你走了过去，拿着鞭子尾部抬起了他的下巴。
目光对视，他微微移开。
你嗤笑一声“长得还算是漂亮，当个宦宠玩玩也不是不可以。”
“来人，给本宫带回朝阳殿。”
“原来是公主的人啊，如此公主可要好好调教调教了。”旁边站着的贵族对你吹捧起来。
这些贵族的子弟惯会看人脸色，是以你并没有搭理他们。
但这马奴的目光平静如水，你想如果这双凤眸染上点不一样的颜色，定是好看极了。
晚上，你坐在镜子前看着镜子里精美华贵的女人，对旁边招了招手。
“今天下午那个马奴现在何处?”
“公主，现在人在柴房。”
你点了点头表示知道了。
“让他换一身干净的衣服来跟前伺候。”
随后你便去沐浴了，等你进门发现屋子里灯光昏暗，空气中弥漫着一股甜香味，还有似有似无的呻吟声。
正准备掀开帘子时，手臂被人紧紧拽着。
下一秒，你的身体不受控制的向床上倒去，随即一副火热的身躯压了下来是那马奴，居然是中了媚香。
修长的手指握住你的手腕，温热的呼吸洒在你的侧脸，让你瞬间软了身子。
你放肆二字还未说出口，嘴巴就被对方的堵住，软软的，身上还带着沐浴后的清香。
你的心里恼怒不已，身体无可奈何的软了下来，特别是掐着你腰的手，隔着衣料都能感受到炙热。
就这样，你的双手被他牵制着举在头顶。
被他亲的迷迷糊糊中，你感觉你腰上的衣带被扯开，下一刻，你的手被绑在床头。
你缓了一会，张口叫了句。
“春桃，快.....快进来。”
随后，你借着巧劲推开了身上的小奴隶。
声音刚落下，丫鬟便推门进来，你看了眼如今躺在床上的小奴隶，脸色冷了冷。
“这人是谁送来的，还中了如此低级的媚药。”
是的，在你身上神智不清的人中的是最低等的媚药，极伤身体，万一还没发泄出来，以后怕是不能人道也是极有可能。
丫鬟头低的更狠，你轻哼一声，冷意更甚。
“既如此，下去领罚吧。”
你看向脸色潮红的小奴隶，他的衣物已经松松垮垮，大半个胸膛透漏在外面。
红色的衣物露出白色的胸膛，配上那张俊美的脸，给人的视觉效果不亚于当场看人跳脱衣舞。
“等一下，你不必领罚了，床上这人就归你了，你带他下去。”
那丫鬟顿了顿，面露难色的看着你。
可你不为所动。
第二天一早，你迟迟不见春桃来跟前伺候，正准备差人去问时，小奴隶来了。
小奴隶向你行了礼之后，头便低下看地。
你声音懒散，语气中都带着些笑意，“不知道你这奴隶修了几辈子的福分，竟把我的贴身丫鬟给收了，过些时日我还要找个好时间定一下你俩的婚事呢。”
底下的奴隶没说话，背却微僵。
“公主，春桃昨夜受累了，所以这些时日要我来贴身伺候。”
你没说话，笑意却淡了下来，伸手给了跪在身前的人一个巴掌。
“我公主府的人都是废物吗，居然需要你一个卑贱的奴隶来伺候我。”
你闭上了眼，摆了摆手示意他出去。
“我只是想替春桃照顾殿下，昨天晚上她还念叨着公主，不放心别人伺候。”
你感觉你的肩膀被人按了起来，力道不大，舒服的让你想睡觉。
你呢喃了一声，这种感觉也不错。
思索了一会，你还是让小奴隶留了下来。
殊不知，这正对了他的胃口。
就这样，小奴隶成了贴身伺候你的人。
白日里他会贴心的为你准备好衣食住行，晚上他知道你爱护容颜会为你贴心的准备好牛奶，甚至连沐浴的一些亲密事他都亲历亲为。
不过奇怪的是你每次问起春桃都被他摸棱两可的回答给糊弄过去。
你也没在意，毕竟一个公主怎么能去担心一个丫鬟。
就这样，你习惯了身边有他的日子，平日里的大小事和烦心话也都会对他讲，直到你在外游船赏春时，遇见了一个儒雅俊朗，风度翩翩的小郎君。
你以为小奴隶只是小奴隶，平日里卑微屈膝惯了，连一些话都说的小心翼翼的，更甚至于有时候在你身边连抬头看你都不敢。
这时候你才明白，你所谓的不敢看你，只不过是为了掩盖他眼里对你最深的执念以及占有欲。
你遇到那个小郎君的场景，就像话本子里一样。
娇贵的公主对着儒雅俊朗的郎君一见钟情，二人便相约游湖踏春，之后二人更是成双成对，令旁人羡煞不已。
晚上，你照旧对着小酒诉说心事。
哦，小酒就是那个小奴隶，你在他贴身伺候的一个多月才给他改了名。
你说小郎君是个好郎君，往后也会是个好丈夫，说着脸颊上泛起了红晕。
你自顾自的说着，却没注意小酒看着你的眼神暗了暗，眼底的疯狂快要藏不住。
“公主，该安寝了。”
你看向他，少年已经眉眼已经长开，五官精致优雅，一双墨色眸子，带着不含杂质的冷意，隐隐看过来的眼神都令你心惊不已。
“算算时间，春桃跟了你那么久了，你什么时候给她一个名分呢？”
你挑眉，看着他把手中喝的东西递给你笑着摇了摇头。
”快了，快了。“你以为他说的是和春桃的婚约，却不知他说的是你马上属于他的日子。
第二天一早，你在梳妆镜前，发现了脖子上的红印，下意识的你认为这就是吻痕。
可小酒在你身边对你说，夏季炎热，蚊子也就多了起来。昨天他守在你的床边半夜未睡，就是在为你驱赶蚊子。
说完他还掀起衣袖让你看他身上的红印。
你这才打消了怀疑。
他站在你身后看着你半信半疑的样子，轻勾了一下嘴角。
因为你猜的并没错，那个红印确实是吻痕，是昨夜你熟睡时他在你身上搞出的痕迹。
本来他没想在你身上留下痕迹的，只不过你的肌肤过于娇嫩，只是用牙齿轻磨几了下，没控制好力道而已。
他想，现在还不能太过放肆。
不过他已经与皇帝提好了条件，早晚你都会彻彻底底的属于他。
你坐在梳妆镜前，却没看到身后的人，墨色的眸子里快要压抑不住偏执疯狂。
更小郎君约你去垂心湖游玩，你高兴得答应了，小酒本来也想跟着去，被你拒绝了。
你和小郎君的二人世界，不允许有别人在场。
你想着等回去之后，你就要和皇兄说，要他下旨让小郎君做你的驸马。
你自由惯了，傍晚时才回了府，直到和春桃一个房间的丫鬟跪在你的面前，你才知道原来春桃早就已经死了。
你面上不显，心里却起了波澜。
你自从把小酒送给春桃后，就在也没有见过她了。
难道从那时起，春桃就已经被杀了。
你挥挥手，示意那丫鬟下去，并叮嘱那丫鬟这件事情暂时不要声张。
你回了房间，屏退了所有人，坐在梳妆台前看着镜子里的自己，面露春色，一副少女怀春的模样。
身后响起脚步声，你未扭头，镜子里已经出现一张容貌精致的脸。
“谁让你进来的，滚出去。”
你拿下手中的步摇，对着你身后的人说道。
可能是在你身边得了宠，他脸上已经长肉，容貌也变得清冷精致，身高也是高你一头。
你不习惯被这样居高临下的审视，是以你平日里都是让他跪下回话。
可现在，他居然就这样放肆看着你，目光肆无忌惮的，带着阴郁的打量。
你皱了皱眉，扭头看向少年。
“春桃是什么时候死的?”
“公主不是已经猜到了，”“小奴隶，你要知道当时是你中了药，我好心让春桃帮你，可你却恩将仇报的杀了她。”
真是没心没肺啊。
“公主不也是有机会吗，为何要让给她。”
对方说出的话，让你愣了一下，你下意识用你身份来反驳对方，可到嘴却又不知道说什么。
最后也只是看着对方平静的眸子。
“小奴隶，你现在可是越来越放肆了。”
说完你扭头看向镜子，你在和他说话前已经把头上的发髻拆下来了，如今你是素面朝天的对着他。
你没听见对方回话，正感觉奇怪，扭过头的下一秒，对方已经揽着你的腰。
你下意识的挣扎，推嚷着跌倒在地。
他居高临下的看着你，脸上看不清表情，可你却能感觉到他在你身上露骨还有毫不掩饰的欲望。
是的，欲望。
你震惊的看着他，嘴里说不出话来。
他蹲下身，与你的视线齐平，伸手捏着你的下巴，让你被迫看向他。
他看着你这张慌张无比的小脸缓缓笑出了声，低沉的声音在你耳边，撩拨着你的心。
“公主，如今我不叫奴隶了，我叫宴鸠。”
他手一松，你跌在地上。
还没来的及发火，你就被他打横抱起，然后几步走到床上，把你扔了上去，半跪着压着你的身子。
看着你这幅恼怒的样子，他嗤笑一声，解开了腰带。
“公主还是别挣扎了，我怕我忍不住弄痛了你。”
“放肆，你这个奴隶，还不快放开我。”
你挣扎着，可却抵不过他的力气。
他早已经不是当初那个在马场卑躬屈膝营养不良的小奴隶了。
“我会让皇兄杀了你的。”
他看着你的模样，满意极了，只是扯开你的衣襟，露出绣着大红牡丹的绯色小衣。
“公主还不知道我是谁吧，我来自我介绍一下，我叫宴鸠，是平阳国的良王殿下，未来将是你的未婚夫婿”“当然，我现在是大燕国的质子。”
他说着话，脸上却带着戏谑的表情，一只手动作不停，另一只手掐着你的腰，让你被迫的靠近他。
你刚想骂他，下一秒就感觉身下一凉。
修长的手指划过你的双腿，你瑟缩着，双腿被迫抬起，这一刻，你感觉到了前所未有的疼痛。
脚下意识的绷直，你疼到开不了口。
他浅动着，吻着你的唇，你受不了的低声哭泣。
“轻…轻点……”
……
直到半夜，你晕了过去，他才渐渐停止。
等到天亮你醒了过来，连试着抬下胳膊都做不到，你知道，被子下的身体浑身青紫，遍布吻痕。
你掀开被子，看见连腿根都带着些伤痕，迷乱又色情。
脸红了红，想到了什么瞬间又变得苍白无力。
你失身了，准确的说是被一个质子给睡了。
你明明和小郎君已经互定终身，马上定亲了，如今出了这事，你和小郎君怕是没有希望了。
你一激动，坐了起来，可腿一软，你又摔在被子上。
门被推开，你抬头看，是小酒，也是宴鸠。
身形修长，容貌如玉，整个人都带着儒雅的气息，和当初比真是判若两人。
你下意识的往床后退，因为你记得昨天晚上被反复折磨的事。
你记起当初他被下药的事，下的是最低等劣质的媚药，是会有损身子的，怎么现在好好的。
“那媚药你是如何解的?”
对方哼笑了两声，走到你的面前坐下，对着你道“公主是在担心我，”“我的身体好不好昨晚公主不是已经知道了。”
你听到这话下意识的想打他，可却被他握住了手腕挣扎不开。
“公主，如今你就好好的在房间里休息吧，哪都不要去了。”
“如今外面不太安生，”“你这是以下犯上，我会告诉皇兄让他下旨杀了你。”
你抬头看他，他嘴边含着一抹笑，笑意灵动，可背后却残忍至极。
“你什么时候控制公主府的。”
“公主如今这样还是好好休息吧，”你就这样被关在了屋内，他限制了你的自由，但并没有限制你的活动，你最大的活动范围就在这间屋子里。
当然，也并未有任何人知道你被囚禁在屋子里，就连饭菜和贴身衣物都是被他亲自送来。
直到有一次，宴鸠似乎是有事，来送你吃食的是一个婢女，还是曾经告知你春桃死的那个婢女。
你有了希望，于是承偌那个婢女，给她消奴，你又把你首饰盒里的一些珠宝给了她，让她带你离开。
她同意了。
就这样，你就跟着送菜的小贩从后门逃了出去。
你逃出后，第一件事就是直奔皇宫，可去皇宫的路上，街道寂静无声，连贩卖的人都很少。
街道萧瑟，树叶落了满地，偶尔的一两个人也都是行色匆匆，一点也不像曾经那个辉煌无比的城市。
你甚至在路上看见了流民乞丐，他们蜷缩着在角落，蓬头垢面，眼神麻木。
在天子脚下都已经都已经成这样了，你无法想象天子统辖的地界已经乱成什么样。
你犹豫了一下，敲开了一家房门，谎称自己与家人走散。
听这家人说，是要变天了。
你坐在屋内，看着桌子上摆着的凉透的面，不敢相信。
平阳国居然快要打过来了。
短短的几日，居然真是要变天了。
你还听那妇人说，正在签订和平协议，鬼都知道不是什么和平协议，这分明是屈辱协议啊。
你躲在妇人家里 不敢出去。
直到妇人对你说，大燕国要与平阳国和亲了。
你震惊的不敢相信，皇兄就这样把你卖了。
宴鸠曾经说过，他是平阳国的殿下，照如今这个情况，你是嫁给他的可能性更高一些，也怪不得那晚他会说出那种话。
你想去质问他，可你偷偷去过皇宫门口，门口外重兵把守，你根本就进不去。
可你根本不会透露你是公主的身份。
你就这样在妇人家里，磋磨了几日，直到外面又热闹了起来。
这些时日，你感受到平凡之人的百态，似乎也想不起那些烦恼事了。
天高气爽，艳阳高照。
你替妇人外出买菜时，看见了你曾互许终身的小郎君。
小郎君是尚书府的小儿子，如今不过和你一般大，你刁蛮任性惯了，此刻也不得不承认尚书府把这个儿子养的很好。
他和你说了朝中的一些事情，还明确的和你说和亲之日就定在一个月之后。
皇宫如今还放出消息，说公主近些日子染病在床，但等一个月之后定能踏上和亲之路。
你看着对方，他今日穿了一件青衫锦袍，清冷俊雅，带着明媚的少年公子气。
周围似乎变得寂静无声，你看进对方的眼里去，这一刻，你似乎就明白他的心中所想。
你伸手，牵着他衣袖下的手。
暖暖的，宽大的手掌牢牢地握着你冰凉一片的手。
......你以为你能和他出城门，此后安安稳稳的过一生。
没想到在出了城门后，就有兵马把你们围了起来，你看向坐在马上的人。
少年高高在上，再也不是当初卑贱的那个马奴，一身暗红色锦袍衬得身形修长，身姿如玉。
他轻飘飘的一个眼神，带着轻蔑一样，看向你身侧之人。
你握着他的手下意识紧了紧，他像是这才反应过来看向你，语气轻飘飘的，“请公主回府吧，”谦卑恭敬，语气却带有淡淡的不屑。
你冷冷的看着他，不想搭理。
他看着你的目光，只是轻轻一笑，毫不在意朝侍卫摆了摆手。
……
你就这样被压回了府，即使他是请你回去的，可他却无一丝恭敬。
你还记得他坐在马上，一只手扯着马疆，另一只手拿着鞭子轻敲着马腹，墨色的眸子盯着你抗拒的脸。
眼神里带着阴霾的深意。
你似乎看懂了些，他是在威胁你。
毕竟在你身边，是尚书府的小儿子，如今他想带一个快要待嫁的公主逃走，是不可能的，如果再让朝中的一些大臣知道后，免不了的会连累尚书府。
你不敢赌，你害怕他会受到伤害。
尚书家的小儿子，自小就惊艳绝伦，冠绝天下，如今的他更是身姿挺拔，气质儒雅，像一朵高洁的莲一样独立于世间。
当真是陌上人如玉，公子世无双啊。
可宴鸠又与他不同，要说宴鸠，只能把他比喻成草原的狼，一头野狼，隐藏着自己真实的实力，不知何时才会反咬你一口。
可不是吗，你自嘲的笑笑，如今可不就是反咬你一口。
你看着头顶精致绝美的金笼，感受着手腕上传来的异样。
抬了抬手，链子顺着白皙的手臂滑下来，划过手臂上暧昧的红痕，你穿着清凉，像是无声的勾引。
不避免的，你又想起回府后的事。
他勒令你换上衣衫，轻纱漫挽，酥胸半露，羞耻极了。
修长白皙的手指捏着你的脸颊，另一只手揽着你的腰，让你更贴进他的身体，严丝合缝。
你娇嫩的皮肤紧挨着他的衣袍，摩擦的生疼。
他吻上你的唇，强势又霸道，阴霾的声音在你耳边响起“本来还想让你再安稳的过几日，没想到你居然不自量力的想跑，”“从你离府的那一刻我就知道你的心思，可你居然还妄想和那个男人一起走，公主，你是把我想的太简单了呢，”你颤抖的伸手环着对方的腰，连声音都有些不稳，软软糯糯的。
“别…别伤害他。”
可你不知道，你这幅样子最是有让他欺负的欲望，尤其你还是为除了他以外的男人。
这让他又添了几分暴虐，可却只是伸手扯下你的腰带，然后控制你的双手，伸手绑了上去。
腰带是绸缎制成的，光滑又柔软，如今绑在你的手腕上摩擦的生疼。
他最是喜欢你如今的样子，躺在身下无助的哭泣，再也不是曾经那个高高在上无法触摸的模样。
迷离中你看向对方的脸，面无表情地脸旁似乎被情欲沾染了，带着魅人的艳，比女子还要美丽几分。
“这要看公主你的表现了。“······你是后来才知道，原来一开始是他就知道你想要逃的心思，那个放你出去的丫鬟也是他的授意。
他就是想看猎物被逼到绝境，无法反抗，逃脱不了的绝望反应。
就这样，你被他囚禁在了这个公主府，这个巨大的金色笼子就是专门为你打造的，也为了防止你逃跑。
笼子精美绝伦，外力也是无法打开的，唯一能打开的只有宴鸠。
你看向那把锁，精致华丽，奇巧无比，那是宴鸠请的专人打造的，世上也只有一把钥匙。
你躺在笼子里笑的讽刺，为了关你，他还真是费尽心思啊。
他从不在你身边过夜，只是事后会抚着你的头发，一下又一下，脸上也不再是那副冰冷的表情。
你浑浑噩噩的不知过了久，窗外的阳光投进屋内，一轮又一轮。
你以为你会这样不知岁月的过下去，但在一个午后，宴鸠给打开了笼子。
他连脸上都带着笑容，整个人轻松愉悦，他很高兴，这对你也很好。
但他拉着你去了府里的地牢。
地牢里的环境潮湿阴暗，就连练武的人可能都难以接受，你曾把这里封禁关闭了，没想到他又用上了。
他扯着你的手，强迫性的拉着你被迫往地牢的深处走去。
你不敢相信，曾经风光岑月，满身傲骨的人，如今满身伤痕，半死不活的躺在那。
你惊讶的看着宴鸠，不敢置信他会如此的不留余地。
“看到了？”
“专门送你的礼物，你喜欢吗，我的公主。”
你甩开他的手，想要去看，却被他两步追了上来，一双手打横抱起。
你就这样被他带出了地牢。
“为什么？为什么不放过他？”
你不明白，自己已经是他的掌中之物了，为什么他还要如此的赶尽杀绝。
他把你抱回了曾经的那个屋子，金色的笼子里已经撤掉，你想不明白他到底干什么。
直到他拿出那个药，你才明白他的真实目的。
传闻苗疆有一种令人陷入情欲的蛊，每个月都会发作几次，没有解药，且子体离不开母蛊。
没想要他居然得到了这种禁药。
他想让你服下子蛊，怕是母蛊他已经吃下去了。
你笑了，“我吃下去，你放了他。”
他笑得肆意，此刻竟也带着些少年气。
”好，“此刻他也明白，你就像笼中的雀，空有一双腾空飞翔的翅膀，却终其一生被圈禁在他的身边。
你的身体已经属于他，即使现在你的心还在别处，时间还长，只要你人在他的身边，就无法逃脱。
这就是他所看到的。
