我是贵妃娘娘，全天下都知道。
但我有个秘密，我是一只三花猫猫精。
后宫里，淑妃是布偶猫，兰贵人是虎斑猫，墨嫔是奶牛猫，只有王后是人类皇帝陛下，是一只还没有发福的橘喵。
我曾与橘猫少年情深，但后来，为了人族王后，我亲手刀了橘猫。
我和皇帝陛下，自小就定下了婚约。
那时皇帝还不是皇帝，是一只叫阿橘的少年猫。
阿橘会在午后给我梳毛，也会变回猫身，摊平肚皮，给我rua。
后来阿橘当了皇帝，我也化作了人形，圣旨送到了我家的宅子，他把我的王后之位给了别人，封了我贵妃。
我们猫猫精天性自由，不在意人间的妻妾之说，哪怕化作人形，也大多是好聚好散。
封贵妃那日，他哄我说，宫里有数不尽的琳琅珍宝，还有来自海水尽头的小鱼。
他说王后是人族的世家女，人族注重嫡庶之分，请我让她一个名分。
他说他永远喜欢我，会对我好，让我当普天下最尊贵的小猫咪。
橘喵一族和三花一族有世代的姻亲，我是三花族长的小女儿，也是王宫里顶顶尊贵的小猫咪。
我拥有了比在家还要豪华的大宫殿，屋檐缀满了硕大的珍珠，八仙桌上永远放着最新鲜的时令水果和刚刚运回京城的深海小鱼干。
阿橘每日下朝都会来瞧我，今日带一颗夜明珠，明日带一串玛瑙。
伺候我的婢子说，皇帝下了命令，王宫里有了什么珍宝，都要先给贵妃娘娘挑选。
我若是风寒生病，无论阿橘在何处，通禀一声，他都会急急赶来看我，守着我到病好。
我还有一座花园，有娟娟的溪流也有高耸的假山。
婢子不在的晚上，我会变成猫身躺在花园的草坪上，晒月亮。
可惜的是阿橘不肯再变回原身陪我玩了，他也不喜欢我变回原身。
小花园里装好了秋千的那一天，我兴奋地去看，变作一只小三花滚到了阿橘身上。
他脸色霎时沉了下来，我吓坏了，躲到了秋千架的后面，探出一只小脑袋。
我看到阿橘深呼吸，又变作笑脸，蹲下身来向我招手，“娇娇乖，秋千要坐着玩儿，不能变成猫。”
我化作人形坐在秋千上，阿橘在身后推我，他推得很高很高，清爽的风带起了我的衣襟。
阿橘在我耳边低沉地笑着，问，“娇娇开心么？”
我点点头，两条腿一晃一晃。
可是后来阿橘不在的时候，每次起风，我总变回猫身去坐秋千，你看，明明小猫咪也可以坐在秋千上呢。
晚风把秋千吹起，一起吹起的还有我身上的短毛。
阿橘从来不让我去见他的王后，他说我是王宫里最尊贵的小猫咪，不用遵从人间的礼数。
可偏偏有一日，我们还是撞上了。
那天我带着婢女在御花园里扑蝴蝶，迎面撞上了锦罗玉衣的少女，身边的婢女跪了一地。
少女身边的嬷嬷怒目瞪我，“大胆，竟敢冲撞王后，还不跪下！”
我不跪，只是好奇地瞧她。
阿橘的王后很年少，大约十八九岁的样子，温柔娴静，眉眼弯弯，是个很漂亮的人族小姑娘。她摆摆手让嬷嬷退下，伸手拉我起来，还弹去了我身上的尘土。
“你是娇娇吧？景珩说你身体不好，入宫后还不曾见过。”
我沉默，朝身后藏了藏揪着蝴蝶的手。可以在御花园里奔跑冲刺扑蝴蝶，大约也不能证明我身体好吧……
景珩是阿橘在人间的名字，他曾手把手教我写过，但那时我太小了，总想变回猫身把笔墨都扫下桌子。
后来他当了皇帝，越来越忙，我也就没学会这两个字要怎么写。
“我叫卿许，你可以叫我姐姐。”卿许从身上解下一个香囊送给我，说如果我愿意，可以去王后的寝宫找她玩。
我喜欢卿许，她身上有浅浅的阳光的味道，让人想在她身上打滚。
但阿橘说过不要我去见她。
于是我决定，晚上变回猫猫，偷偷去见卿许。
三花是最漂亮的小猫咪，卿许姐姐肯定喜欢。
是夜，三花娇娇鬼鬼祟祟，避过了王后寝宫的所有守卫，溜到了卿许寝殿的屋顶。
我听到了阿橘的声音。
他说，“卿许不要误会，楚娇只是家中的表亲，孤对她没有情谊。”
他说卿许是独一无二的王后，如若下次我再冲撞了她，尽管罚我便是。
他说娇娇长在乡野，不懂礼数，要她不要同我计较。
他说卿许是他的爱妻，是他心尖尖上的人。
我在屋顶上愣住了。
不知道是怎么顺拐跑回来的。
入宫后我头一次失眠了，把自己蜷成小小一团，缩在被子里。
我没有学会写阿橘的名字，但在宫中无数个独自呆着的日日夜夜，我向婢女讨教，学会了写四个字。
青梅竹马。
婢女说在人间，两个从小一起长大的男女，彼此情谊深厚，就叫青梅竹马。
我会正着写，反着写，还会用尾巴写。
我能察觉到，阿橘喜欢人间。每当我学些人间的东西，他就会笑得开怀，夸我顶顶聪慧，再过些年，就可以当他的贤内助了。
阿橘说我是王宫里顶顶尊贵的小猫咪，原来，我也只是小猫咪啊。
我生病了，吃不下东西，南海的小鱼干也不行。
阿橘还是像之前那样守在我身边，在我身旁批折子。
往日里我从不去看他在批些什么，反正大多字我也是不认得的。
我变回猫猫身躺在他怀里，唯有生病的时候，他不会要我变回去，会像幼时那样给我梳毛，任我滚来滚去。
但兴许是知道了他不是真心，我随随便便就看到了夹在折子中的一张信笺，信笺上印着一朵梅花。
那朵梅花，卿许给我的香囊上也有，一摸一样。
阿橘在那张信笺后批了好多字，写完后封了信封，要小厮送出去。
”这张怎地要单独送？“他要来摸我的肚皮，我侧身转开了。
”这张要紧，要快些送，等你再多学些字就知晓了。“从我的宫殿送去卿许的宫殿，竟比公务还要要紧么，我学再多的字，兴许也不会懂。
卿许真的很好。
那夜我没有跳进她的窗子，但她总会捎些小物件给我，有笔墨，有诗书，可惜我不是很能看得懂。
有时也有漂亮的衣裙和风筝，带着浅浅的梅花香。
卿许不知道我是猫猫精，送我的都是人间女孩子会喜欢的小东西。
婢女说我该去向王后道谢，但我不想去，我喜欢卿许，又不喜欢卿许。
再次见到卿许，是淑妃进宫的接风宴上。
淑妃是布偶猫族的大小姐，年幼的时候总同我打架。她比我年岁大些，身形也大些，我总被压着打。
阿橘比我们都年长，不好意思明着偏帮，但偶尔也会在我打输的时候跳出来，冲着布偶猫呲牙。
他说小三花是最漂亮的，布偶哪里可以同我比。
可淑妃还是进宫了，风风光光，穿着比我当初还要明艳的衣裙。近十年间，布偶一族受人族供奉，势力强大，化成的人形都有更强大的战斗力，淑妃进宫，能给阿橘带来一支军队。
接风宴是卿许亲自操办的。
人族的小姑娘好厉害，看着娇娇小小的，却可以把宫宴操办的井井有条，王宫里上上下下没有人不服她。
哦，有人不服，不是，有猫不服。
淑妃慵懒地坐在下首，卿许向她敬酒，她都不接。
”你就是景珩的王后？也不怎样，还不如花娇娇长得漂亮。“”淑妃妹妹和娇娇，皆是花容月貌。“卿许脾气可真好，随意地放下酒杯，夸赞我们两只猫猫精，面无丝毫愠色。
淑妃不说话了，我拿十条小鱼干打赌，她没听懂花容月貌是什么意思，又不好意思问。
我们猫猫精，化形即成年，成年后才可以像人族那样读书识字。
淑妃从小就贪玩爱闹爱跑酷，虽然比我早化形几年，也不曾听说她去学过诗书。
淑妃气呼呼地离开了接风宴。
宴会上淑妃嚣张的挑衅，都被卿许温温柔柔地接住了。卿许好像不会生气一样，任淑妃如何炫耀她华贵的珠钗、精致的珊瑚，卿许都说很好。
卿许喊住了我，招招手，问我那些送我的小玩意儿，喜不喜欢。
”不知娇娇素日喜爱什么，我家中有个妹妹，小我两岁，我给她送什么，便给你带一份。““喜欢的”，我嗫嚅道，又不好意思地压低声音，“那些书，我…我还不太看得明白。”
“喜欢就好，你若愿意，可以来我宫里，我讲给你听。”
我微微侧过头，“他说过，我不必去你宫中行礼。““娇娇当然不用行礼，你若不想太张扬…就去御花园，有一本册子是讲花草的，我指给你瞧。”
我匆匆应下，心里还有些别扭。
第二日，我在寝殿里窜来窜去，掰了好几朵花，最终还是没忍住，拿着那本画着花花草草的册子去了御花园。
初时我还有些拘谨和不快，毕竟阿橘为了她，欺骗了我。
但卿许讲的太好了，她比阿橘有耐心地多，发现我何止是看不太明白，是字都识不全，就一便教我识字写字。
起初我只去御花园等她，后来去她的寝宫找她，再后来读到艰难处，索性就宿在卿许殿里。
淑妃盛宠，南境也正在战乱，听说阿橘常常和臣子公务到深夜，偶尔来后宫，也都去淑妃那边，只有初一十五，会来卿许宫里坐坐。
我本该沮丧的，阿橘从未这么久不来见我。但这种想法很快就会被卿许的羽毛棒打飞。
卿许差人做了一支扎着羽毛的竹竿，开始教我学算术，若是走神，就用羽毛打我的肩。
我以为卿许说家中有妹妹，只是同我客套。慢慢发现她是真的拿我当阿橘的表妹，要像教训自己妹妹那样教我。
我好想变回猫猫精扑羽毛玩儿啊，又怕吓到卿许。
前朝时不时会传来淑妃父兄又得到嘉奖的消息，后宫里阿橘又赏赐了淑妃什么珍贵物件，连卿许身边的凶嬷嬷都看不下去。
我问卿许，她不会难过吗，自己的郎君日日宿在别处，赏赐别的女子珠宝玉石。
“南境战况胶着，淑妃的父兄都领兵在征战，陛下多抚慰她，是应该的。”
“娇娇不必羡慕淑妃，你且去我的私库里挑，什么珍珠宝石都可拿去。”
我方才知道，卿许是簪缨世家，家中世世代代男子为官、女子为官夫人，出过好几位王后。卿许私库里的珍珠，比阿橘之前给我的还要大。
我曾以为自己有些赏赐，有金碧辉煌的宫殿，就是王宫里最尊贵的了。可这些在人族世家贵族眼里，原来算不上什么。
阿橘好像不记得他曾说过卿许是他心尖尖上的人，卿许似乎也并不在意。
淑妃偶尔来王后宫里炫耀，碰到我，总会狠狠瞪我，“不争气的三花精，日日同那人族混在一起。”
淑妃盛宠，卿许当我的教书先生，这样的日子过了两年多。
南境的战事也持续了两年多。
这两年，王宫里陆陆续续新进了一些嫔妃，但都越不过淑妃去。
新封的兰贵人是一只虎斑猫猫精，脾气极好，听说入宫前就已经学了许多诗书，若不是猫猫各族有来往，我都看不出她是只猫猫精。墨嫔是一只奶牛猫猫精，年岁小，比我入宫时还要活泼爱闹。
他们的族人都是前线的将军。
前线的战事刚刚结束，我军大胜。
墨嫔死了。
墨嫔身边的婢女把头磕得梆梆响，说淑妃把墨嫔推进了湖。
墨嫔是精怪，但猫猫精不会水，被捞上来的时候，已经没了气息。
天地法则，精怪不能在人间施展法术，墨嫔是被生生淹死的。
墨嫔的母亲是在最后一场战役里立了大功的女将军，接到消息，悲痛欲绝，当夜就刀了淑妃的二哥。
自此牛奶猫族和布偶猫族断交。
皇帝震怒，将淑妃的品级撸到了答应，追封了墨嫔妃位。
我害怕极了，幼时被淑妃摁到水里打的记忆又冒了出来。我一害怕就会变回猫猫，夜里不敢入睡，溜到卿许的窗口喵喵叫。
卿许将我放了进去，说同这小猫有缘，带我在她身边睡。
黎明破晓前，我再偷偷起身跑回宫。
如此几天，眼下有了厚厚的黑眼圈，书都看不进去。
卿许欲言又止。
“娇娇你不必怕，淑妃…布答应已经被看押起来了，她不会对你下手。”
“卿许姐姐，布答应为何要杀了墨嫔？”
卿许沉默半晌，“后宫只有一个陛下，后妃争宠不算离奇。”
“可这不是争宠，是杀人，她杀了墨嫔！”
“今日有人敢推墨嫔下水，明日会不会有人推卿许姐姐和我？”
卿许安抚地摸着我的头。“不会的，不会的娇娇，你…快要复宠了。”
“卿许姐姐，娇娇不会同你争宠的。”
“傻娇娇…”
“我是王后，陛下宠爱谁都没有关系，娇娇做自己就好。”
如卿许所说。
淑妃倒台后，阿橘好像又开始喜爱我了。
从前给淑妃的赏赐，流水一样地再度送进我的寝宫。
我的父兄原本仅在北境驻守，也给了嘉赏。
反倒是南境军功累累的布偶族将军，因淑妃的罪责，未获加封。
阿橘听说我在学诗书，闲暇时也来教我。他给我读民间的话本子，话本子里的女子总是慕恋着男子，克服重重阻碍和男子终成眷属。婚后夫妻琴瑟和鸣，妻子温婉贤良，有儿有女，把家里操持地井井有条。
阿橘说这是人间夫妻最幸福的模样，我们也是一对夫妻。
我想说卿许才是他的妻子，人间的妻子，要三媒六聘，十里红妆。我只是贵妃，是一只从北境接回京城的小猫咪。
阿橘讲的这些情情爱爱总是让我昏昏欲睡。
我喜欢听卿许讲的山水游记，喜欢看历史故事里排兵布阵的大将军，也喜欢画本子里的女侠，一柄长剑走天下。
阿橘看到我兴趣缺缺，也不恼，反而笑着说，“娇娇这么多年都不曾变，还是一听这些文字功夫就想睡大觉。”
我大致是开了窍，竟听出了他的话外之音。
阿橘喜欢我像人族的样子，但他并不喜欢我读太多的书。
他喜欢我娇俏，又不希望我太聪慧。
他需要我强大的父兄，却又不想要淑妃父亲那般威望深厚的大将军。
我好像没有那么喜欢阿橘了。
他是一只橘猫，已经隐隐有了发福的征兆，眼睛也开始变得狭长。
他忘了曾经的娇娇是什么样子，我是贪玩爱闹，不肯好好学写他的名字。
但那只是同他闹着玩。
化形前，我就是极少数有灵性的小猫咪，可以修习法术，且法术学的极好，比他都要有天赋。
进宫后，身旁的婢女也是识文断字的，我常常同她学写字、学成语。
是阿橘，同我抱怨人间女子无趣，酸腐文人写的东西不堪一看。他用金银珠宝堆砌了一座金屋，要我只做他的小猫咪。
他同每一位嫔妃说着相似的话，我是最尊贵的小猫咪，卿许是他心尖尖上的王后，淑妃是唯一懂他的红颜知己，兰贵人是他最想相伴余生的人。
若仅是如此…，原也不至于恨他。
卿许有孕了。
这是阿橘的第一个孩子，他欣喜极了，听闻下朝便赶往了王后寝宫，抱着卿许转了好几个圈。
有孕的卿许身上梅花味淡了一些，但还是很好闻。
她抚着小腹读书的样子，温柔极了，她好像暂时放下了王后的仪态，会像小女儿一般依恋阿橘。
那段时日，我真的觉得他们像一对寻常夫妻，一同期待着自己的孩子降生。
我也像他们的小妹，做了好些小玩意儿，日日盼着小家伙儿出生。
阿橘几乎日日都宿在卿许宫里。
我想去瞧她，又怕打扰了她，只敢在卿许熟睡后变回猫猫，蹲在屋顶上，一守就是一夜。
卿许的宫殿我已经很熟了，后花园里的每一条小径，寝殿屋顶的每一片砖瓦，我都攀爬了无数遍。
卿许的肚子慢慢大了起来，每日进食的食材都要仔细查验无数遍。
她给孩子取了一个乳名，叫青鸟，是幸福快乐的意思。
“卿许姐姐更喜爱青鸟，还是更喜爱娇娇？”我朝她撒娇。
“傻娇娇，等青鸟长大，姐姐和青鸟会一起保护娇娇。”
卿许不知道，我可是极有天赋的小猫咪精，才不需要她们保护。
日后我可以教青鸟读书写字，也可以教他/她修习法术，待青鸟大一些，我也不想在宫中呆着了。我想去南海、去漠北，去看看游记里的天地。
我们是那样期待青鸟的出生，期待一个新生的生命到来。
但青鸟还在卿许腹中三个月的时候，出事了。
王后在深夜腹痛不止，整个太医院的医官都被传唤到了中宫，可还是无济于事。
怀着所有人期待的青鸟，变成了一滩血迹。
帝王含泪下令彻查，医官在王后睡前用的点心里发现了落胎药，顺藤摸瓜，查到了兰贵人。
兰贵人真的好像一个人啊，她跪在殿前，就那样凄凄切切地看着皇帝，眼里浓得化不开的情愫。
她哭诉对皇帝的情谊，无法忍受心爱的郎君有其他人的孩子。
皇帝将兰贵人下了大狱，由他的亲兵全权监管，密不透风。
我焦急地绕着大狱转了三圈，迫不得已用了法术。
天牢里，兰贵人端坐着，静静地看着虚空。
“为何要害王后？”
“我爱景珩，容不得这个孩子。”
“你撒谎！”
卿许起初有孕时，兰贵人曾来探望。我记得她那时的眼神，温柔、期待，她真的很爱皇帝，像阿橘念给我的话本子里那样，爱着皇帝和他的一切。
她也曾给青鸟做过小衣，做过拨浪鼓。
兰贵人奇怪地看向我，“花娇娇，你在为那个人族发什么疯…你用法术进来的？你不要命了！”
违禁在人间施用法术，会折损寿元…我不能白来！
我看着兰贵人的眼睛，违心轻声道，“不是为了王后，是青鸟，他/她是景珩的第一个孩子，你为何要害他的孩子？”
“花娇娇，你不懂…”兰贵人看我的眼神有些怜悯，又有些羡慕，“景珩还会有孩子的，你是三花我们猫精怪里最好看的，法术也学得好…你给他生个孩子，生个我们猫族的孩子…”
我一瞬间感觉全身的血液在倒流，冷得不知所措。
兰贵人要害的不是卿许的孩子，是人族的孩子！
那么是谁在暗示她，人族的孩子不能留…
