来个心软的推文大佬看看我为了给我弟弟娶媳妇，我爹娘把我卖给了身残的王爷做小妾。
没想到，那个我行我素的王爷不知抽了什么疯，硬是把我从正门抬了进去，我就此成了他的王妃……
新婚夜，他额间一层细汗，沉着嗓子问：「为夫可有隐疾？」
我捂头躲进被子里……
我叫柳絮，家住王家村，是村头杀猪匠柳槐生的女儿，很不幸，我的命也似我的名字柳絮，轻飘飘随风沉浮。
唯一的好处便是生命力还算顽强，出生时被我爹就那么扔在门外，寒冬腊月，身上就一件单衣。
明摆着，他是想冻死我。
一个时辰，我就哭了两声，我娘以为我死了，颤抖着走出门外。
没想到我还瞪着圆溜溜的大眼睛冲她笑，我娘乌黑圆溜的大眼睛刷的一下子流出两行清泪来。
她跪着求我爹，说我命大命里肯定有福，留我一命，我才得以活下来。
大家肯定以为杀猪匠家里应该肉很多，生活应该过得下去，为什么要把我扔掉？
好日子都在我出生前一年，听我娘说，那时候我家生意不错，十里八乡的杀猪生意都是我爹的。
他和我娘算是互生情愫之后才在一起的，听我娘说，当时我外祖不愿意把她嫁给杀猪匠。
毕竟我娘生的花容月貌，要是给了哪个大户人家做个小妾，那家里也是可以跟着享福的，可我娘死活不愿，非要嫁给我爹。
好吧，婚后前几年，生意不错，日子倒也好过，我爹还算是一个好夫婿，隔个三两月便会带着一只猪后腿到我外祖家拜见。
我娘怀我那一年，不知怎么的，就遭了饥荒，别说杀猪，一年下来连个肉星子都没见到。
我爹也因此越发暴躁，我娘生下我之后他见是个女儿，更是大声嚷着说我是个灾星，直接裹了布扔在了门外。
他对我娘，也一日不如一日，后来更是动辄打骂，我七岁时，她重病一场，撒手人寰，被我爹草席一卷扔进了乱葬岗。
他说没钱葬我娘，我徒手将我娘拉至山上，挖了两天两夜才将坑挖好，让她入土为安。
我娘死了不到一个月，他便续了弦。
前几天村里有个王媒婆从京城里回来，我在菜地里浇水，她上下打量我了一番便进了我家。
晚上我那后娘做了一大桌菜，我一上桌便给我夹了一块肥腻的红烧肉，满脸堆笑：「柳絮，你弟弟一月后要成亲了，礼钱不够，这不，京城里宁王要娶一个小妾，和他的正妻一块进门，王媒婆说你是个苗子，你看……你就帮帮你弟弟吧。」
我爹始终沉着脸，眉头收的紧紧的，不说一句话。
我把那块不见一点瘦的五花肉挑出来放在桌上，扒了一大口饭。
「好，什么时候去？」
我知道，穷人家的女娃是没有选择权的。
嫁人，不是为了家里的男丁便是为了家族。
高门贵女也逃不过，更别说我这个连亲娘都没有的女娃子。
嫁便嫁吧，怕是哪里都比这个家好。
估摸着那个王爷性格乖张暴戾，且身体应是有见不得人的隐疾，所以才会到我们这穷村子寻一个姑娘做妾室。
否则我这穷乡僻壤出来的女子，去王府做个烧火丫头都难，别说是做妾室。
第二日，我搜了房间一圈，也没找出什么需要带的东西，便拿了一个快干的饼，便和王媒婆上路了。
王媒婆一路上都在为我那后娘说好话，巴拉巴拉说了一大堆，什么让我去嫁就是去享福的，他们也是不得已的……
我走在前面实在听不下去了，将嘴里的那根狗尾巴草一下扯下来，转过身对她说：「这福给你，你去享要不要？」
她这才灰溜溜闭了嘴。
耳边终于安静了。
京城真是热闹，从未见过的美食器具摆满街头。
熙熙攘攘的人群、满目琳琅的商品一时间让我看花了眼。
没曾想，和王媒婆走散了，我只好背着我那个破布包袱继续走，肚子饿的不行，但是带的饼早已经被我在路上吃完了。
在路上，王媒婆还抱怨我怎么不给她也带一个……
我睨了她一眼：「你看我像是能从家里带粮食出来的人？」
她一下子被我噎得说不出来话，只得瞪着一双圆眼看着我。
不知道是不是被我气到了才故意与我走散，我看着来来往往的人群，一时有些无措。
要怎么去王府呢？我鼓起勇气找了过路的人问，可一听到「宁王府」这三个字，每个人的嘴都像缝过般严。
最后一约四十岁的男子上下打量我一番后说愿意带我去，我也没多想就跟着他走了。
我看着越来越清冷的街道越发觉得不对劲，趁着他不注意撒腿就往后跑，幸而我不是高门大院里娇滴滴的小姐，跑的快些，那男子也不放弃一直追在后边。
我光顾着跑也没注意前方来人，一下子撞到了一男子身上，我一抬头，眉如剑、目如星，头戴玉冠，身穿锦袍，如天上谪仙。
顾不上这些，我忙跪下求救：「爷，救救我！」
那男子追了上来，望着眼前的男子穿着富贵，便欠身行礼，赔着笑说道：「几位爷，这是鄙人的夫人，说了她几句生气就跑了，我这不追着来道歉呢。」
说罢看向我，急吼吼说：「还不快些起来给几位爷赔罪。」
我忙抓住男子的衣角：「他骗人！我根本不认识他！求爷救我！」
那男子打量我一番，又看了眼追我的男子，轻哼一声，反问：「就你身上穿的破布衣服，能娶个十八的妙龄姑娘？你当我是傻子呢？」
男子被说的有些窘迫，但又碍于他们的身份不敢当场发作，于是便低声下气解释：「我买来的，买来的，爷要是喜欢，就……五十两带走。」说完他别开眼心虚低头。
男子思虑片刻，唇角轻勾，笑得邪魅：「我看这丫头水灵，带回去做个暖房丫头，成了！」
我一听，暗想：「得，从狼穴到虎口。」
说着他的侍从扔了袋银子给男子，得了钱，那男子头也不回的跑了。
他又看我一眼，随口说：「看着挺机灵，带回去烧火。」几个侍从便要来拉我。
我将包袱护在胸前，厉声说道：「别动我！你们知道我是谁吗？」
男子半蹲下，半挑着眉，唇角轻扬，语气玩味：「我的暖房丫头。」
「我告诉你，我可是王妃！你们要是动了我，有你们好果子吃！」
其实我怕得要死，可如今能拿来唬人的也只有这个了。
男子眉头微蹙，表情怪异，继而戏谑道：「哪家王妃跟个小叫花子一样？」
我一时语塞，脑海中乍现王媒婆说的，好像是宁王，便挺直腰杆道：「自然是宁王妃！」
他摸了摸鼻子，唇边漾开肆意的笑容，起身做了个手势：「带走。」
「你长得这样好看，怎么不做点好事？快放我下来！」
「求求你，放我下来，宁王一定会厚赏你的！」
「我很笨的，不会烧火……」
任凭我在后边吱哇乱叫，他依旧不以为意，大街上也没人敢上前，直到到了一处高大的院落前，他们才将我放下。
我无意间瞥见门口的石狮子旁站着一妇人，很像王媒婆，揉了揉眼睛一看，还真是王媒婆，我像是看到救星般大声朝她呼喊。
王媒婆看我后高兴的拍了拍双腿朝我跑了过来，语气急切：「哎呀，我的小祖宗！你跑哪儿去了！」
再看到旁边的男子后，立马跪下行礼：「民女参见王爷。」
我顿感不妙，他居然是宁王……
「王媒婆，这不会就是你说的端庄婉约、钟灵毓秀的姑娘吧？」
他上下打量着我，一脸嫌弃样。
王媒婆咧着嘴应：「是是是，自然是。」
男子手一挥，打开了手中的折扇，转身离去，王媒婆呆愣原地，我在心中暗自庆幸，这是没看上？
片刻，他高声喊道：「姑娘不错，就是话多了些！去前院领赏钱吧。」
王媒婆像是见了祖宗一样朝他磕头道谢。
有必要么？我朝王媒婆翻了个白眼，这一眨眼的功夫，他又折身将我扛了起来，大步入了府门。
一路上有几个女孩子看着我们相互耳语说笑，这座宅子可真大，从府门到这都走了好长的距离，都要跟我们村一般大了……
他将我扛进一间厢房，环境很是清雅。
「好好洗洗，一身臭汗。」他扔下一句话便迈步出了房间。
我闻了闻，嗯，天气热，赶了几天路，确实有点。
接着呜呜泱泱进来了许多人，她们一上来就扒我的衣服，然后将我拉到了里间。
冒着热气的大木桶，里面还飘了许多红艳艳的花瓣，一阵阵玫瑰香萦绕在我鼻尖。
「姑娘，我叫凌霜，以后就是您的贴身丫鬟。」一个长得很标致的姐姐上前为我脱了衣服，她声音很清脆温柔，甚是好听。
我木讷的点了点头，跟着她进了大木桶，说实话，我从未见过这场面，更是没有被人伺候过。
洗完澡凌霜为我穿上了一条淡绿色绣花锦缎裙，那裙子在昏暗的烛光下泛着柔和的光晕，上面还绣了几朵小梅花。
我伸手摸了摸，粗糙的手指竟将丝线勾了起来，连忙收回手。
凌霜见状，缓缓的从桌下拿出针线盒，纤长如葱根的手指动了动，那根丝线便听话的回到了原位。
「手真巧啊。」
我痴迷的看着凌霜，她可真好看，手还那么巧。
她温柔的朝我一笑，淡淡说道：「很简单的，姑娘日后也要学。」
我也要学？啧啧，我看了看我粗糙的手，使劲摇了摇头：「我笨，肯定学不来。」
凌霜从桌上拿了一个陶瓷小盒，从里面掏出了一坨白色膏体，拉过我的手，细细涂抹。
「姑娘如此聪慧，不会学不会的，就算学不会，还有凌霜呢。」
她脸上始终带着笑，目光温柔，她笑起来很像一个人。
嗯，像我娘。
我住在一个小院中，环境清幽，这几日，宁王未曾来过，我从凌霜口中知道了他的名字，傅云骁。
我来府上已有十来日，这些日子可以说是我十八年来过得最快乐的日子。
凌霜每天都会做顶好吃的糕点，我最爱吃她的桂花糕，甜而不腻，带着清幽的桂花香。
凌霜说我的性格好，只要吃吃喝喝就能如此开心，不似其他小姐，锦衣华服、珠玉翡翠一样不少，也不见得开心。
我大惊，原来这样的性格叫好，我那后母日日都要骂我性子差，做事慢。
午后我坐在树影下乘凉，顺便逗弄院里那只黄橘色的猫。
「要做我的王妃，你可洗干净了？」我听到声音回头一看，傅云骁一身月玄色织金云纹锦袍站在我面前，笑容清朗。
我忙站起身来，小声嘟囔：「谁要做你的王妃。」
铜铃「喵」一声从我手上挣脱，跑向了小竹林中。
他负手立于桌旁，语气轻松：「不做也得做，你家可是收了我一千两。」
「一千两！」我瞪着眼睛，看来他们是早就谋划着卖了我过好日子呢，临行前还骗我说家里拿不出盘缠，就给了我一个快干的饼。
我气不打一处来，真想跑回去大骂一顿。
罢了，这一千两就当我还他的不杀之恩吧，从此我就与他再无瓜葛。
虽说与他没有感情，可真到这个时候十多年的委屈还是涌上心头，眼眶酸胀得厉害。
我娘死后我就像颗野草，十岁了穿的衣服还是七岁时穿的衣服，寒冷的雪天，手脚都露在外边半截，冻得发紫。
还是邻居赵大娘心善为我续上了布料，又教给我如何缝补衣服，于是后来的十多年我的衣服都是这样，短了就找些后娘不要的衣服裁了续上，或是穿她不要的。
我连忙转过身看着天空，死死压住即将涌出的泪水。
「你是叫柳絮吧？听话就能跟着本王吃香的喝辣的。」他凑过身子，小声说。
听着他的话，我心里一暖，忽然想起凌霜教我的礼仪，于是便端正的朝他行了个礼：「民女谢过王爷。」
他像是见了鬼一般，眉头紧蹙，语气也十分嫌弃：「得得得，你别行礼，别行礼，温柔贤淑那做派不适合你。」
「你只要现在这般做你自己便可。」
「对了，就是话少些。」
「你！」我没好气的睨了他一眼，转身去找铜铃。
「果然是乡野村妇，就喜欢这些没人性的小东西。」我转过身，傅云骁一只脚踩在石凳上，手里拿了一根细长的竹叶不停的打圈圈。
「王爷说的极是，我便是乡野村妇，不似京城的小姐们，王爷若是嫌弃，大可以发卖了我，柳絮绝无怨言。」我摸着铜铃毛茸茸的脑袋，低顺的答他。
他起身走近我，拿那细竹叶在我额间敲了敲，挑眉道：「你倒是说说，发卖到哪家能卖一千两？还有给了那四十岁老倌的五十两，那得一千零五十两……亏本的生意，傻子才做。」
……
唉，终是身为女子，没法左右自己的命运，罢了，嫁给谁不是嫁呢？纵使他看不惯我，该是会给口吃喝，日后正经王妃进了门，我便在院里逗猫养狗，绝对不争宠。
「行了，晚间我带你进宫去见母妃，给我听话些，别抱铜铃了，母妃不喜猫毛。」
说罢他将那竹叶高高抛起，迈着大步负手出了小院。
我将铜铃放至地上，它便又钻进了竹林中，凌霜过来拿了个拂尘为我扫去身上的毛。
「姑娘莫与王爷较劲，王爷他虽性子乖张，但心性极善，日后你们成了婚便知道了。」凌霜边扫边说，唇边还带着笑。
「心性极善？他善？我才不信，对了，宁王这样的身份为何要从乡下找？这满京城的名流小姐，他为何不要？」我将心里的疑问一股脑的倒了出来。
凌霜抿唇笑了笑，「这啊，奴婢也不知，待日后姑娘亲自问问王爷便知。」
我俯身至凌霜的耳边小声问道：「是不是他有什么不可说的隐疾？」
凌霜一听，扑哧一声笑了，也没接我的话，拉过我的手进了里间为我梳头。
她柔软的手指穿插在我的发间，似有若无的兰花香气时不时的钻进我的鼻尖。
不一会儿便为我梳好了一个漂亮的飞仙髻，我看着铜镜里的凌霜，心生欢喜，「凌霜，你身上可真香。」
凌霜笑了笑，从桌上盒子里拿出一盒香膏，轻轻的沾了一点抹在我的后颈处，语气温柔：「姑娘身上也香。」
说罢她摸了摸我的发髻，又细心叮嘱：「晚间去见贤妃娘娘，不必太拘谨，有礼貌即可，她不是王爷的生身母亲。」
「哦……嗯。」我笑着点点头。
原来傅云骁也没有娘了。
傍晚时分，傅云骁一身暗红织金蟒袍站在院门口，金色夕阳落在他身上，发冠上的珍珠闪着潋滟光辉，见我过来，他转过头，眉目清朗，嗓门洪亮：「柳絮，你快些，别磨磨蹭蹭。」
傅云骁如果不说话，便是画中所说的鲜衣怒马的公子。
性格是乖张了点，倒也……没到暴戾那种程度。
我跟上他的脚步，走了好长的路才到了府门外，门口停的马车也十分华丽，朱红色的漆泛着亮光，他轻松上了马车，弯腰向我伸出手臂,「来,小短腿。」
小短腿？我哪里腿短了！我故意没拉他的手，自己扶着边爬了上去，上马车对我这个乡下丫头来说再简单不过。
「不错，还能自己上车，就是姿势不雅了些。」他双手抱腹，唇角带着一丝打趣的笑，随我钻进车里。
「王爷忘了，爬车这种事情对于乡野村妇来说不是简单的很？」
我没好气的揶揄他。
「啧啧，柳絮，你怎么这么记仇？」他凑过身子，目光炯炯盯着我。
忽然对上他幽深发亮的黑眸，心里咕咚一下，我被他盯得脸发烫，只得迈过脸去：「奴婢啊可不敢记仇。」
他忽的端正身子，语气严肃：「不要称奴婢，本王不喜欢。」
「哦，好，奴婢知道了。」
傅云骁蹙眉，无奈的转向一旁，嘴里嚷着：「真是个傻愣子。」
我随他下了车，宫里可真是富丽堂皇，连瓦都泛着金光，我好奇的看着这几方院落高墙，不自觉的发出感叹。
王府的低调华贵已叫我开了眼，这皇宫内明晃晃的富贵更是让我心中不安，我生自乡间，嫁入高门是从前不敢想的事情，可如今，竟一夕之间便随着宁王入了宫门。
高门规矩多，我不喜拘束，只怕这一生都要困在那府中了。
「怎得？可是看上这儿的恢宏霸气？」傅云骁转头，语气有些揶揄。
「高墙大院，有什么可喜欢的，看着叫人害怕。」
傅云骁大笑两声，「有什么好怕的，跟着本王，保你一世安稳。」
我看着红衣黑靴的傅云骁，笑得肆意坦然，一时间竟也觉得心安。
「这不是五弟吗？听闻你找了个乡野丫头做妾？」迎面走来一个身穿蟒袍的男子，长得人高马大，面上带着嘲讽之意，细一看，五官生的不如傅云骁精致。
我只觉得他无礼，便低着头跟在傅云骁身边，没有朝他行礼。
「关你屁事。」傅云骁没给他好脸色，拉过我的手越过他往前走。
「这样无礼的模样还真是和五弟你绝配，怪不得那陈家小姐不愿做你的王妃。」
那男子还在后面扯着嗓子叫喊，傅云骁捏着我的手紧了紧，深眸里聚了不少怒意。
我生怕他动怒，再惊了宫里的贵人，轻轻的扯了扯他的手，他看了我一眼，眼中怒气消散了些，他侧过头，嗓音洪亮：「也只有那朱唇万人尝的青楼才女方能成三哥良配！」
我小心翼翼偏头，那男子被气得瞪大双眼，却说不出什么话来。
傅云骁带着我径直往前走去。
到了一座清幽的宫邸，傅云骁带着我进了内殿，主位上坐了一位慈祥的老妇人，傅云骁轻轻唤了一声：「母妃。」
「晏回，你来了。」妇人笑得慈爱，招手示意傅云骁过去。
晏回？是他的小字吗？还挺好听。
「过来，这是贤妃娘娘，我的母妃。」傅云骁与我招招手，示意我过去。
「奴婢拜见贤妃娘娘。」我照着凌霜教给我的礼数，向她恭敬的行了礼。
她慈爱的点点头，摸了摸我的头发：「定是凌霜教的礼数，看着是个实诚的好孩子。」
