夫君被册封太子前一刻，正被我罚跪搓衣板。
突然他就变成太子了？
看着传旨太监，我怀疑今早的起床方式不太对。
等我跪在地上，听着那大段的溢美之词，恍惚间想起，前不久，一个路过讨斋饭的和尚问我：「龙困浅滩。
你这般待你夫君，要是他做了皇帝，会怎般对你，你可想过？」「大概会把我砍了？」「那你还……」这点我放心得很，「他前头还有十一个皇子呢。」传旨太监后来又宣了什么我根本没听清，冒着冷汗把车裂、炮烙、凌迟各种酷刑在脑子里过了几十遍。
痛快决定，跑路要紧！
可还不等我尿遁，就被夫君揪住了命运的后颈。「娘子。」他把我揽在怀里，「咱们回京吧。」郁敬安还是顶着那张笑意盈盈的小白脸，可怎么就这么吓人呢！
1「恭迎太子，太子妃回京！」太监侍卫跪了满地，我被他们那中气十足的吼声吓了一哆嗦。
太子妃，谁？
我？
刚才没注意听，难道连我都被封了？
等等，我懂了，成了太子就休妻必会担上恶名，死了老婆就是另一回事了！
这太子妃不是恩宠，是要命的铡刀。
我命休矣！
还不等我挣扎逃跑，就被郁敬安夹着进了马车。
不对啊，我头一次发现这货力气竟然这么大！
郁敬安一向是手不能提肩不能扛，怎么会有这么大的力气？「你怎么……」想到他现在身份，到了嘴边的话又咽了回去。
就算他又骗我还能怎么样，难不成像平时那样，再把他揍一顿？
他不马上咔嚓了我就不错了。
还是想想怎么在回京之前跑路为上！「可是想知道为夫为什么涨了力气？」我小心翼翼抬眸看他。
他叹气：「你成日里最喜欢看武将的画本子。」我头缩了缩。「还会对赤膊的强健男子后背流口水。」苍天啊，我跳进黄河都要洗不清了！
我从小不喜欢针线女红，也不喜欢附庸风雅的琴棋书画，就喜欢听各种将军的故事，舞些刀枪棍棒，幻想有朝一日征战沙场。
可惜天赋一般，又身为女子，没办法去战场。
正因为这个，我着实对那些强健男子羡慕嫉妒恨，我怎么就没那个身板呢？「我没有。」「两年多来，娘子让为夫做工，挑水生火，翻地浇粪。」他每说一个字，我的头就低一分。「正因如此，为夫才不再是手无缚鸡之力书生。」啊？
原来他现在力气这么大，不再是个弱鸡，真的是我驭夫有道！
我扼腕锤桌。
早知今日何必当初啊！
我没事训练他作甚？「娘子，你锤桌子做什么。」郁敬安笑着看过来，拉住我一只手放在胸口。「你不是喜欢捶我吗？」2「我不是，我没有，别胡说！」我挣扎，终于废了九牛二虎之力挣脱了。
这货又把手探过来，摸了把我的脸：「脸都憋红了。」我真想锤他了，他又正经了神色。「娘子说的是，夫妻间的情趣怎能算锤？
我家娘子只锤欺负夫君的登徒子。」他这话说得我更是面上发烫，这就不得不提我二人间的孽缘了。
当初我就不该英雄救美！
3说起来，我和郁敬安也算是门当户对。
一个是皇上的十二皇子，一个是当今二品大员的嫡孙女。
但我娘在我六岁的时候病故。
而郁敬安出生就没了娘。
我继母家势大，找了由头把我送到了乡下，幸好庄子上的人都被我外祖暗地里替换买通了，这才从未让我吃过苦头。
只是碍于我亲爹不允，几次协商都没办法把我接去江南。
外祖父很疼我，每年跑商都特地来京城见我，不管是想学书画，还想学拳脚全都随我，让我过得比在府里还悠哉快意。
郁敬安就惨了，他娘是淑妃的贴身宫女，后来被皇上宠幸一夜，只封了个常在，生下他就去了。
宫里宫外都传，是去母留子。
我也很早就听说，这位十二皇子在宫里过得很不好。
郁敬安与我本不该有什么交集。
但巧的是，我及笄那年，皇上不知道抽了什么风，非要来一次秋猎。
指名要五品以上官员的嫡出子女全都要去。
我爹这才想起我这个养在乡下的嫡长女，派人将我接回家中。
其实我们都清楚，这就是走个过场，等这次秋猎结束，我外祖就砸钱让我亲爹放人，将我嫁到江南。
就连人都让我暗地里相看好了，是个温文尔雅的俊秀男子，见到我还会脸红。
除了不够强健当不了将军，其他无论家世都符合我的预期，最主要的是，他的家世越不过我外祖家。
想到外祖年纪越发大了，我也愿意答应这门亲事。
所以对我来说，秋猎不过是走个过场，我既不与其他男女结交，也不打算在京找个夫君，干脆绕着这群勋贵子女们走。
没成想走着走着，就到了后山，见到四个青年将一个身穿骑装的美人推倒在地，还要骑在她身上！
这还得了！
光天化日之下他们想干什么？
我当即藏在了林中，对着他们放冷箭！
等把人全都吓走了，我拉起美人就跑。
天公不作美，突然天降大雨，我就找了个山洞避雨。
4我回忆到此时，老天爷像是应景般下起了和当初差不多的瓢泼大雨，砸得马车噼啪作响。「下雨了。」看着窗外，郁敬安感叹：「这雨让我想起初见那时，娘子真是豪迈，在我面前宽衣解带，还邀我一起。」他脸红了，我脸绿了。
哪壶不开提哪壶！
我没忍住，到底捶了他一记！
他夸张的痛呼一声。「殿下？」窗外立刻传来侍卫的问询声。
我赶忙收回手，心脏噗噗跳，完蛋，忘了这货已经变成太子了！
我这算不算是以下犯上，会不会被打板子？「退远些。」郁敬安的声音冷冷的，和我熟悉的他不太一样，让我下意识退到了车厢脚。
他看过来，微愣，又凑过来，握住我的手：「不是说你。」我才不信，他都是太子了，肯定是想要趁机治我个大不敬的罪，然后处理了我，换个更有用的夫人。
我那便宜祖父就是这样，我爹也是半斤八两。
没发迹的时候娶有钱的老婆帮他们上下打点，等有了权势就要门当户对，不然我娘也不会那么早郁郁而终。
天下男子都差不多，盼着升官发财死老婆！「桐桐。」他挪过来想要拉我。
突然我听到雨声中夹杂破空之声，直觉不妙。「低头！」5还不等我推开他，郁敬安更快地将我压在身下。
只听「砰」「砰」几声，冷箭从车窗口射入，直直扎入我俩坐着时的胸口眉心处。「有刺客！」直到此时外面才混乱起来，响起侍卫的嘶吼声：「护驾！」我仰面看着郁敬安，明明此刻应该想着如何应对刺客，想要不要趁机跑路，可此时我却莫名有些失神。
我二人此时距离极近，能清晰的感觉到他的鼻息，看清他微翘的眼睫，和微沉的脸色。
他生气了啊。
我和郁敬安成亲两年有余，他总是笑着，好像没有半点儿脾气，无论我让他做什么他都欣然应允，真正肌肤相亲的时候却不多，我觉着自己从未看清过他这个人和他的心。
心里总是觉得空落落的。
这还是第一次，看到他生气。「桐桐。」大概是看到我发愣，他有些紧张地摸向我后脑。「撞疼了？」我摇了摇头，车上铺了厚毯，不疼。
他像是又误会了别的，「怕吗？」我撇了撇嘴，「又不是第一次了。」这次还有那么多人护驾。
他好歹也是个皇子，哪怕是个不受重视的皇子，也总会有人把他当眼中钉肉中刺。
毕竟老皇帝不止十二个儿子。
成亲以来虽说没被刺杀个十次八次，三五次也是有的。
只不过怎么说都是对付十二皇子的，主要目的不是为了刺杀，是为了栽赃嫁祸，导致刺杀不那么上心，我这半调子都应付得了。
难受的是，刺杀还不算，还被甩锅流放，被亲爹断绝关系，与他辗转多地，活的有些艰难。
我从小到大就没吃过这么多的苦。
可看美人真的能下饭，我是真的有些心悦他，就算再艰难的时候都没有想过与他和离。
他这个人，一个人能饿死！
我好歹是在乡下长大，又有外祖偷偷给的体己，也能勉强养活个四体不勤五谷不分的夫君。
不管怎么说，我都顺利苟到了现在。
我想过与他做一对平凡夫妻，穷点儿没关系，过得艰难点儿也无所谓，世间芸芸众生不都这么过来的。
人这一辈子有心仪之人已是幸运，我这个人不贪心。
可郁敬安成了太子。
我心里清楚得很，齐大非偶，我没有娘家依靠，他需要个有用的妻族，再也不是与我相配的夫君了。
我趁着他出神的功夫使了个巧劲，反身将他压在下头。「你的命现在值钱的很。」他愣了下，没挣扎，张了张嘴似乎想要说什么，又合上，避开我的视线看向车窗外。
我又忍不住多看了他两眼。
他这人平时总惹我生气，尤其是这几个月。
气得我跟邻居姐妹姑婆学了好些个惩治夫君的手段。
他竟然都一一受下了，不管是被我使唤干粗活累活还是跪搓衣板。
现在想来，大概是早就知道有被封太子的这一天，想要提前耗干我二人的情分吧。
6想到这，我心里止不住有些发酸。
这混蛋！
我忍不住又捶了他一下。
他又哎呦了一声，低声道：「娘子，刺客都没你厉害。」我瞪他。「你比刺客厉害。」我气得牙痒痒，这货是不是想趁机往我头上扣口锅？
他垂眸，委屈巴巴，「为夫错了。」忍不了了，我捏住他腰间软肉拧，没拧动。
他愣了下，赶忙放松下来，提醒我：「现在行了。」我更气了，装，又装！「娘子，刺客解决了。」他忙转移话题。
的确，窗外打斗之声渐消，马蹄声也不再混乱。
确定没有危险，我放开郁敬安，坐到了车厢另一边，不想理他。
几息后，有人靠近窗边禀告。「禀殿下，刺客已尽数伏诛。」「没留活口？」我忍不住问。
窗外的将士大概没想到我会开口，愣了下答：「禀太子妃，刺客口中含毒，被俘的也没能留下活口。」我看向郁敬安，他面色如常，好像早就料到了，淡淡道：「派人告知此地官府，让他们来收尸。」「是。」「休整片刻启程。」「是。」我尿遁的机会来了！
理了理衣衫，就打算下马车。「娘子？」「我要尿……更衣。」「我给娘子放风。」郁敬安这个不要脸的！
我俩拉扯间，远处又传来马蹄声。「又是刺客？」没完没了啊？「桐桐放心。」郁敬安拉我坐下。「有为夫在。」就是有你这个祸害我才不放心呢！
片刻之后，将士禀告。「是永兴太守之女蒋娴君，她途经此地，听人说有山匪，带侍卫来帮忙的。」蒋娴君？
虽说我们才来永兴郡不久，这个名字却已经如雷贯耳。
她是永兴太守嫡长女，也是唯一的子女，年少成名，不但琴棋书画样样精通，兵法剑术也承袭名门，十二三岁就已经名满天下。
及笄之后更是披上戎装，凭一己之力剿灭好几处山匪。
可以说，她就是我最艳羡的那种女子，博学聪慧，还能上战场！
我有点儿激动，没尿遁成也是有好处的，可以见到蒋娴君啊！
值了！「我想见她……」话还没说完，我就被郁敬安紧紧拉住手臂。
我扭头去看，却发现他神情前所未有的冷。「别见她。」7我被郁敬安青白交加的脸色吓了一跳。
难道刚才中箭了，有毒？
我忙去看他背后，外衣都没划破半分。「你怎么了？」被刺杀都没多大反应，怎么我要见蒋娴君反应这般大？
那是个女子又不是情夫，怕我跟她跑了不成？
他对上我问询的眼神，逐渐缓了脸色，委屈道：「为夫怕你跟她跑了。」他还真说得出口！
我气得压低声音吼他：「你都当太子的人了，就不能正经点儿？」担心也是应该我担心他有新欢才是，说的这都什么玩意！
他一本正经回道：「为夫与蒋娴君相较，美色更胜一筹，夫人看我便可，切勿让有毒的野花勾了魂，徒留为夫伤怀。」这文绉绉的一番话气得我牙疼，掐他又掐不动，只能用头撞他，却被他顺势揽在怀里，按在胸口。
挣扎间听他对车外说道。「传话过去，谢蒋姑娘前来，本宫此行不想惊扰周郡百姓，就不见她了。」「是！」这话乍一听没什么，可我仔细一想，这分明就是在说蒋娴君行事招摇，走到哪儿都会让百姓知道，见了她路上就更不太平了。
我诧异抬头看他，郁敬安这人平时虽然总是气我，但从来不会阴阳怪气。
对外人也很堪称温吞，不会说重话，怎么到了蒋娴君这里夹枪带棒的？
我猜测道：「你对蒋娴君……」郁敬安垂眸，鼓励的等我继续说下去。「因爱生恨？」我只能想到这个理由了。
他听我说完明显呆了呆，然后咬牙切齿的把我又按在怀里，揉脑袋。「因爱生恨？
我与蒋娴君此生素未谋面！
看来为夫得没收娘子的画本子。」反了天了，当了太子就要丢我画本子！
好吧……确实反了天了，他要是真丢我反抗不了。
这货一定是想要先从精神上打击我，再判我个重罪，报我这两年多让他干脏活累活跪搓衣板的仇。
尿遁不成，那今晚就夜逃！
8郁敬安已经是太子，说出的话也就比圣旨低了一级。
蒋娴君自然没有不识趣的前来拜访。
然而事有凑巧，当晚，两方车马又在官家驿站碰上。
这也不奇怪，进京的路只有一条，今天的雨又始终没停，方圆百里只有这一家驿站，哪怕想避也避不开。
驿站的饭堂一眼望得到头，让我有些雀跃。
当朝没那么多男女大防上的讲究，蒋娴君又是太守之女，郁敬安是刚封的太子，总不能一而再再而三的驳对方的颜面。
我见了蒋娴君再跑不迟！
我翘首以盼，等蒋娴君进门。「娘子。」「嗯？」郁敬安脸色有些苍白的捂着胃，「为夫胃疼。」「谁让你今日又不好好吃饭！」我有些急，郁敬安以前在宫里过得不好，肠胃落下了些病根，饮食不规律就会胃疼。
今天在马车里只顾着投喂我点心，自己挑三拣四，现在犯病了！「想吃夫人做的面汤。」郁敬安挑食，却喜欢我做的面汤。
他但凡胃疼，就喜欢吃这个，还只吃我做的。
我心微酸，等我走后，他……反正还有御厨呢！
对上他期待的脸，我心一软，今天就再做一顿吧。
等我做完面汤回了饭堂，却还是没见蒋娴君一行。「人呢？」刚才不就应该进来了么？
郁敬安吃得正香，旁边的侍卫回我。「回太子妃，蒋姑娘一行已回后院安顿了。」我反应过来了，郁敬安是故意的！
明知道我想见人，提前把人打发走了。
要是以往，我早就扭着耳朵修理他了。
现在，我手痒，不敢。
郁敬安却自己凑过来。「等我俩回房你再揪。」我又想锤他了！
9夜里，等郁敬安呼吸平缓，我总算得了机会出了客房。
可也不知道他睡前交代了什么，我转了一圈，连个狗洞都有人把守看管。
我郁闷的打算回房，忽见角门有一人影。「谁？」侍卫喝问。「蒋娴君。」一女子从暗影中走出，仿若下凡仙子。
我惊讶看向她。
月下看美人，蒋娴君无疑是美的，说是沉鱼落雁也不为过。
就算是身为女子的我，都为她所惊艳。
可不知怎地，隐隐地我却有些失望，在想像中，蒋娴君应是一名有着飒爽英姿的女子。
眼前的她柔美有余，却不像带兵的将军，和传闻相差甚远。「参见太子妃。」她盈盈一福，柔美极了，我赶忙回：「请起。」她笑着看向我，「没想到今日有缘，见到太子妃，可愿与我一叙。」还不等我答话，身后脚步声响起。
我一回头，就看到了郁敬安，他阴沉着脸看向蒋娴君。
这表情，活脱脱像是来抓奸的丈夫！
这二人分别在我一前一后，画面说不出的诡异……
