燕王和燕王妃伉俪情深，却多年无子。
我从一众丫鬟中被选中给燕王繁衍子嗣，燕王妃端坐上首对我道：“这是你这种卑贱之人十辈子修来的福分，若是你能诞下世子，我保你一世富贵，衣食无忧。”
我低头恭敬应是。
王妃不知道，我们这种卑贱之人最是贪婪。
我想要的不仅是一世富贵。
我想要她的名分，她的男人。
还有她所有的一切。
下好第二碗阳春面后，我坐在灶台后头静静等着。
不多时，外面果然传来了脚步声，一个身影披着月光和冷霜进屋来，熟门熟路在我旁边蹲下。
“今晚吃阳春面？”他端起面赞叹了一句：“好香。”
我忍不住侧脸偷看。
男人鼻高唇薄，鬓发乌黑，眸如子夜寒星，哪怕只穿着一身侍卫服也是说不出的英姿勃发，气宇轩昂。
此刻正毫无形象地蹲着呼噜呼噜吃面。
小六抬头看了我一会儿，见我一直盯着他不吃面，突然恍然，用眼神指了指一边的油纸袋。
“你这鼻子倒是好使，闻着冰糖葫芦味儿了？”
我欢天喜地拿起纸包：“你帮我买糖葫芦了？”我咬了一口，把糖葫芦放到小六嘴边：“你尝尝。”
他愣了一下，扭头看我一眼，许久后才慢慢咬下一个山楂。
随后好看的脸都皱了起来。
“好酸。
“别吃了，”他把糖葫芦拿过去：“明天我再给你买好的。”
我笑起来：“明天就不用你给我买了，我要自己出去买，你都不知道哪家好吃，其实二道街口老王家的糖葫芦才最好，又大又甜！”
小六挑眉：“这次采买你又能跟着出去放风了？”
“不是，”我得意地凑近他：“我银子凑够了，明天我就要赎身走了！
“往后我就不在这王府里了！”
“你要走？”他一怔，面上笑容渐淡：“去哪里？王府给的钱不够么，为什么要走？”
“王府给的是不少，但是我也十七了，也该嫁人成家了，当初卖身是因为家里穷吃不上饭，如今钱也攒够了，总不能一辈子在王府里卖身到死吧。”
“往后我想出去开个小饭馆，反正有手艺怎么都饿不死。”
我偷看了小六一眼，抿了一下嘴唇，从兜里掏出一个荷包递给他，红着脸小声道：“要走了，也没什么能给你做纪念的，我看你腰上的荷包旧了，这个荷包别看不好看，我绣了很久呢。”
小六低头，静静地看着那个荷包。
其实送荷包也是我的私心，我不相信他不知道女子送荷包是什么意思。
和小六的初识是在半年前，那时候我晚上饿了偷偷煮夜宵吃，没承想端着面出来的时候正好碰上了往厨房里走的他。
他穿着一身黑色棉袍，是府里侍卫常穿的样式。
我呆了一瞬，然后先发制人地拽住了他的袖子：“这位公子，你也不希望王爷知道你深夜来王府厨房偷吃吧，这里可是内院，擅闯内院是要杀头的！”
我杀鸡抹脖子地做了个手势，恶狠狠盯着他。
“不想被告发就当今天什么都没看见，我给你下碗面，你吃了赶紧走！”
他果然被我唬住了，深深地看了我一眼，随后点了点头。
当天晚上我给他下完面后，他端着碗，好看的眉头拧紧。
我以为他不知道该去哪儿吃，好心捅捅他：“跟我这样，蹲着吃。”
“这样成何体统。”他皱眉。
我翻了个白眼儿：“你一个侍卫还挺讲究，陕西八大怪，板凳不坐蹲起来，蹲着舒服着呢！”
“你是陕西人？”
“我祖籍是，行了快吃吧，一会儿面都该坨了。”
他还是没蹲下，站着吃完了那碗面。
那之后过了几天，他又来了。
他有点儿疑惑：“王府给你的吃穿不够吗，为何你每天都要来偷吃？”
我嗤笑：“我正长身体呢，不多吃点儿能行吗，再说你别也来了？咱俩谁也别笑话说，今天下馄饨——吃不吃？”
他犹豫片刻，还是点了点头。
那之后他几乎每天都来，我逐渐也习惯了，每次宵夜都会煮上两份儿等他。
我知道了他是王府侍卫，家里行六，于是就叫他小六。
他去过很多地方，混熟了闲聊时会跟我说很多外面的事儿，偶尔还会给我带些外面的新鲜玩意儿。
寒冬腊月，我俩就靠在一起烧火取暖，然后一起边剥着吃烤熟的板栗边闲聊。
我越来越喜欢小六。
他长得好看，懂得又多，连说话声音都好听。
若是能找到这样一个夫婿，那我后半辈子真就值了！
而且他是王府侍卫，我是王府厨娘，我们身份也算匹配。
如今我要赎身走了，往后我就是能嫁人的自由身了，我在荷包上绣了两只鸳鸯，不知道他能不能看得懂。
小六沉默了一会儿，接过荷包。
我心里一喜，就在我要开口问他愿不愿意娶我时，他突然开口道：“明天，你走不了。”
我茫然：“为什么？！”
小六低着头。
火苗跳动着，他眸子隐没在英挺眉骨的阴影下，看不清神情。
“你没听说吗，燕王和王妃多年无子，王妃明年要在全府所有适龄丫鬟里挑一个合适的人为燕王繁衍子嗣。”
我大惊失色，慌乱起身：“可我只是个厨娘，厨娘也要去吗？！”
“你小点儿声，”小六抬头看我，神色有些疑惑：“燕王英俊倜傥，又位高权重，这些年喜欢他的女子不知道有多少，你为何不愿意给他生孩子？”
我急了：“谁不知道燕王和王妃伉俪情深，当年王妃为了替燕王挡刺客中剑身子留了病根儿再也不能生育，就这样王爷还许她一生一世一双人，成亲这么多年都没纳过妾！
“人家这么恩爱的夫妻，我去给人家生孩子算个什么事儿啊，再说燕王再好跟我有什么关系，我还是黄花大闺女，我以后是要嫁人的！
“你帮我想想办法，”我推了推小六：“我真不想给他生孩子！”
他轻笑一声，掀起眼皮瞥了我一眼：“府里这么多丫鬟，你就知道他一定会选你？说不定燕王根本就不喜欢你这样儿的呢。”
“那怎么可能呢？”我捧着脸心急如焚：“我这么美貌可爱，又善良单纯，无论是看外在和内在都很吸引人啊，他要万一真看上我了怎么办？”
小六看了我几秒钟，表情好像刚发现吃下去的面里有一只苍蝇。
半晌他神色复杂地收回视线，“若是不想中选，也有办法。”他勾了勾手指：“燕王最讨厌青色，只要你明天穿着青色的衣裙，就一定不会中选。”
我大喜，拍了拍他的肩膀：“好小六，以后我出去开饭馆，你来吃饭我不要你钱！”
这天晚上我吃碗面先溜回去收拾东西了。
回头时，小六还站在厨房门口，他身量很高，夜风吹起他身上的袍子，他似乎在看着我。
只是背着光，我看不清他的表情，于是朝他挥了挥手：“回见，等我赎身出去，你一定要来找我啊！”
他静默半瞬，点了点头。
“好。”
第二天一大早我和院里所有的丫鬟就被嬷嬷一起带到了王妃院里。
嬷嬷弓腰笑道：“王妃，这就是府里所有适龄无疾的丫鬟了，一共是八十七个。”
我跟其他人一起跪在地上，不敢抬头。
王妃的声音端庄柔和：“六郎，你看看，这些丫鬟哪个合你眼缘些？”
燕王妃和燕王自幼青梅竹马，两情相悦，两人感情甚笃，王妃从不叫燕王王爷，只称他六郎。
脚步声渐近，我低着头，余光只能看到一双绣金线黑缎靴子走近，最后停在了我旁边的位置。
我正要松口气，一只涂着丹蔻的手指却勾起了我的下巴。
我睁大眼睛，看清了面前的女人，通身贵气自不必说，十二幅蜀锦织就的裙摆华贵无比，乌发高高盘起，上好的东珠步摇映着日光刺地我眯起眼。
然而这满身的华服也压不住女人那张堪称国色天香的脸，我立马就知道了女人的身份，慌张道：“王妃娘娘……”
她笑了，指了指我：“我记得王爷年轻时最喜欢我穿青色，这丫头今日也穿了一身青，不如就选她？”
我猛地想抬头，又生生控制住。
可是小六分明跟我说，燕王最讨厌青色！
下一秒，那双黑缎靴就走到了我面前。
一个耳熟到让我有些眩晕的声音在我头顶漫不经心响起。
“卿卿说得有理。”
我再也忍不住了，抬头看过去。
日光让我几乎想要流泪，可我还是睁着眼睛看着面前的人，直到他的面容在我眼里慢慢清晰起来。
那个半年来每天晚上都会蹲在我旁边陪我吃面的侍卫，如今一身玄色窄袖蟒袍，黑发被鎏金冠束起，通身气势逼人，高不可攀。
有那么一瞬间，我觉得跪在他面前的我如同尘埃一般。
他漆黑的眸子盯了我几秒，随即露出一丝似笑非笑。
“那就她吧。”
……
当天晚上，我被从里到外洗刷干净送进了燕王屋里。
他进来时，我正看着天花板，我没行礼，也没出声儿。
男人走到床边，语气里没有怒意，反而带着点儿戏谑：“平时话不是很多么，怎么今天倒哑巴了。”
我冷笑：“王爷想让我说什么，我该怎么称呼您——王爷？六郎？还是小六？”
魏晗黑眸动了动，分不清喜怒。
“你还真是大胆。”
我猛地起身，红着眼推他：“我就是大胆了，你砍了我的脑袋好了！
“你分明告诉我你最不喜欢青色，我哪里对不起你要这么骗我，我明明都攒够赎身钱，马上就能走了！”
这一刻我彻底忘了尊卑，我也忘了眼前这个男人碾死我比碾死一只蚂蚁还简单些。
我只是觉得出离愤怒，他是位高权重的亲王，我是个卑微低贱的厨娘，我就活该这样被他戏耍吗？！
魏晗叹了口气，用拇指抹去我脸上的泪水。
“说话就说话，怎么还哭了呢？
“留在本王身边不好吗，往后你有了孩子，我保你一生荣华富贵，不比开什么饭馆强多了。”
我直直盯着他：“然后呢，我生下孩子，你们把他带走，让我这辈子都看不见他。
“王爷，我只想好好找个人平平淡淡地过一辈子，我不奢求荣华富贵，我、我——”我说不下去了，哽咽道：“你让我留在这里干吗呢，你能给我名分，能给我当夫君吗？”
他是王妃的六郎，不是我的小六那个小六从头到尾都是假的。
只是他闲来无聊的取乐，我的一厢情愿的幻想。
魏晗没说话，许久后他坐到我身边。
夜凉如水，他的话比夜色还要凉薄几分。
“逢春，我答应过卿卿这辈子除了她，不会再有别的女人。
“只是如今我的王爵需要世子承袭，我不能无后。”
他掏出我送他的荷包，放进我手里：“我给不了你名分，你若是不愿意，我明日送你走便是了。”
魏晗没碰我的消息，一早就传到了王妃耳朵里。
她特意把我叫去，问我昨晚的事。
我再蠢也知道不能说不想给王爷生孩子，想了想回道：“回王妃的话，王爷不喜欢我，他要把我送走。”
王妃嘴角噙上笑意，端起茶杯轻声安慰道：“别怕，王爷只是不喜旁人近身罢了，我看你就不错，身子也康健，看着就是好生养的模样。”
她亲自下来，从手臂上褪下一只翡翠镯子推到我手腕上，我受宠若惊，慌乱道：“娘娘，这太贵重了，奴婢不敢要。”
“让你拿你就拿着，小姑娘白白净净的，戴着比我好看。”
我跪在地上心里茫然，不知道她为什么要对我这么好。
王妃摆了摆手，身后的嬷嬷拿出一壶酒。
“今晚上你再试一次，跟王爷喝了这壶酒，好成事些。
“别怕，若是你怀上了，我保你下半生衣食无忧，若是实在不成，我也给你一百两银子，把你放出去另觅佳婿。”
……
我拿着酒心不在焉的出了门，拐角处碰上了双碧。
我们之前住一个屋，有一次她生病，每个月的月钱都被她妈拿回家给她那个赌鬼弟弟了，她连抓药的钱都没有，还是我去抓药把她救了回来。
那之后我们的关系就很好了。
“逢春？”
她叫住我，踌躇道：“你这是从哪儿来？听说你被选去给王爷……”
我点点头，举起手上的酒：“我从王妃那儿来。”
“王妃？”她神色一变，赶紧抓住我的袖子上下打量我：“她没对你怎么样吧？”
我笑了：“没怎么样，王妃人很和善，还送了我镯子呢，你看——她说不管我能不能生都不怪我。”
双碧叹气，把我拉到角落里低声道：“王妃……不是那么好相与的人，你凡事儿留个心眼儿，莫要太相信她。”
我看着她的眼睛：“王妃娘娘是出了名的善人，每年都去城外施粥呢，对下人也宽厚，你为何说她不好相与？”
双碧看了四处无人：“我之前也这么以为，后来有一次公主宴请我跟着去伺候王妃，那宴会上有个六品侍读娶的夫人是个从良的妓女，只是他们感情深厚，那侍读也从不曾嫌弃他妻子的出身。
“那侍读夫人那时已经快要生了，就跟周围的夫人说了几句生孩子的话，无非什么这次喜酸，怀的可能是个男孩儿，还有觉得生孩子遭罪，往后不想再生了之类的话。王妃就在旁边，她觉得侍读夫人指桑骂槐说她不能生，又嫉恨侍读夫人能有身孕，于是当众说出那侍读夫人的身世。”
“一个妓女出身，上不得台面的东西，如今也配坐在这里，真是惹人笑话。”双碧抿唇，似乎也觉得太过造孽：“王妃是这么说的，然后还说那个侍读夫人既然出身青楼，想必一定会跳舞了，把她当成舞伎让她当众跳舞助兴。”
“然后呢？”我攥紧了手里的酒杯。
“那侍读夫人为了夫君前途不敢得罪于她，只能咬牙撑着身子跳舞，结果被地上的石子儿崴了脚摔倒，被送去医馆时当时就早产了，结果不知是怒火攻心还是那一跤摔得难产，一尸两命，母子皆亡。”
“那侍读和夫人情深似海，伤心欲绝没多久也郁郁而终，听说他家还有个女儿，后来也不知道流落去了哪儿，家破人亡，就因为王妃这么一句话。”
“啊，这样么？”我微微垂眸。
院子里的桃花落了满地，我用鞋尖儿去碾，碾出满地汁水鲜红如血。
双碧握住我的手：“逢春，你一定要小心些。”
“王妃对王爷情根深种，这么多年不许王爷多看别的女人一眼，你若是生下了王爷的孩子，她一定会——去母留子！”
点/赞催更～其他完/结文指路：我发的短视频下，有个女生艾特她男朋友来看。
「都让开，我老公喜欢这种，让他先看！」
点开她的头像，我愣住了。
她是高中曾经霸凌过我的女生。
这张脸化成灰我都认得。
我一夜没睡，翻完了她所有的视频，然后点开了她艾特的男朋友。
发去了私聊。
「在吗？」
有没有主角不墨迹不傻逼让人乳腺通畅的小说？
