《画楼云雨》我重生在反派 boss 的床上。
一睁眼，熟悉的床，熟悉的人。
我一阵头晕目眩。
为了避免前世悲惨的结局，我赶紧翻身下床，一把扯下脸上的假胡子，在那人开口之前一脸沉痛道：「公主饶命，我其实不是男人！不信你可以看，再不信你还可以摸，随便摸。」
「微臣是给不了您幸福的！」
「哦？是吗？」美人慵懒抬眼，凤眸流转，红唇轻启，「巧了，本宫也不是女人。」
「啊……那真是太好了！放心，您不用对我负责，咱们该干嘛就干嘛去。」
我拍拍胸口，松了口气。
（一）前世，我成了萧云疏的驸马，被她玩死了。
死状惨烈，闻者悲伤，见者落泪。
「本宫说，本宫不是女子。」
萧云疏慵懒的声音再次幽幽传来。
「啊？什么！」
我捂住心脏，惊恐地看向他。
「姜衡，你知道了本宫的秘密。现在，你有两个选择：一是，当本宫的驸马，第二个选择……」
一把轻薄锋利的匕首扔到了我的面前。
「自己了结。」
说罢，他微微撑头，好整以暇地看着我，笃定我会做第一个选择。
「谢谢，我选二。」
我毫不犹豫地捡起匕首，往脖子上划去。
这时，一盆狗血兜面向我泼来。
我人都傻了，愣愣地看向萧云疏，他面色古怪地收回手里的珠子。
我僵硬地转头，随他的视线看向大开的房门。
九公主萧云梦怒气冲冲地立在门口，一手叉腰，一手揣盆，指着我骂骂咧咧，「狗男人，你也不照照镜子，就你那个磕碜样，还敢妄想我皇姐！」
她骂完一句不解气，一鼓作气接着骂，「简直癞蛤蟆想吃天鹅肉！」
「就你这只瘦不拉几的丑猪还想拱我皇姐这颗玉白菜？！」
「你怎么不上天和太阳肩并肩呢？！」
「谁给你的勇气？！」
「……#*×￥#&＆￥*……」（骂人的话）尖锐的骂声不绝于耳，衣服上腥臭暗红的液体滴在地上。
我气笑了，扔掉手里的匕首，在干净的衣摆上随意地擦了擦手，一步步朝萧云疏走去。
「谁给我的勇气？呵……我也想知道。」
「姜衡，你要做什么？」
在萧云疏嫌弃警告的眼神中，我极力忽视双腿的战栗和心脏的颤抖，拽住他的衣领，深吸一口气，头缓缓低下，「啵」响亮的一声，美人的脸上多了个血色唇印。
他瞳孔骤紧，呆愣了一瞬，很快，凤眸凝聚起风暴，嘴角勾起一抹妖冶残忍的笑。
「哐当」一声，萧云梦手里的盆掉在地上，她暴跳如雷，哆哆嗦嗦地指着我，「姜衡，我要杀了你！」
我松开萧云疏，无所畏惧挑衅一笑，「好啊，求之不得。」
（二）我被萧云梦绑到了她的宫殿。
萧云疏没有阻拦，因为他有极其严重的洁癖，令人发指到，一天换十次衣服，出门归来沐浴一个时辰，旁人从不得近身三尺之内，公主府的地面没有一根头发丝，地板可以当镜子照。
别问我是怎么知道的，问就是一把辛酸泪。
萧云梦屏退所有宫人，把门关起，急急给我松绑。
「对不起，姜衡哥哥，我只能想到这个法子。」
我朝她感激一笑，「公主帮了在下大忙，多谢。」
她红了眼眶，把我推进偏殿，然后抹着眼泪匆匆离开。
「姜衡哥哥，你先去洗洗吧，我给你准备好了衣裳和热水。」
偏殿里面有一方浴池，旁边摆着叠放整齐的衣裳。
我把门栓插上，确定周围没有问题后，才忍无可忍地把身上的衣服扒下来，泡入浴池。
水汽氤氲间，我想起了前世狗血的经历。
如果说单纯善良的萧云梦是话本里的女主角，那么萧云疏就是心狠手辣的反派。
萧云疏从小就不被重视，她嫉恨萧云梦得到皇帝宠爱。
凡是萧云梦有的，萧云疏都要抢过来。
萧云梦喜欢我，于是萧云疏要抢我。
南昭暴君姬衍爱慕萧云梦，他知道萧云梦的心上人是我，于是他要弄死我。
后来萧云梦在被姬衍虐身虐心的过程中爱上了他，于是萧云疏又去抢姬衍。
当时我已经成了萧云疏的驸马，眼睁睁看着萧云疏把姬衍抢来关在了公主府的小黑屋。
每每入夜，我总能听到小黑屋里传来姬衍虚弱破碎的呻吟声。
后来伤痕累累的姬衍从公主府逃出，红着眼要杀我，他笑得癫狂，眸子里的恨意几乎要将我吞噬，他说他被萧云疏折磨都是因为我。
萧云梦哭着求姬衍放过我，姬衍眼更红了，挥刀的动作更快了。
我毫无意外地英年早逝，都是托了这三人的福。
（三）「姜衡哥哥，你是我喜欢的人，你不能当皇姐的驸马。」
一开门出来，守在外面的萧云梦紧紧地抓住我的衣袖，她的眼睛泛红，情绪激动道：「皇姐她是坏女人，小时候她就喜欢欺负我，喜欢抢我东西。是她设计的……她要抢走你，若非我经过听见你的声音，没有端着狗血早来一步，皇后带来的人就会看到你们……呜呜呜到时侯你就要娶她了。」
说着说着，她眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。
「乖，别哭了。」我蹙眉，拿起帕子为她擦去眼泪。
「呜呜……我好怕……姜衡哥哥，你娶我吧，我去跟父皇说，让他给我们赐婚。」萧云梦扑进我怀里，不住地抽泣。
我僵硬了一瞬，把她拉开，看着她的眼睛认真说道，「公主，微臣不会娶长公主的。」
她停止哭泣，看着我的眼神惊喜而羞怯。
「那我……」
「当然，也不会娶公主您的。」
「为什么？」她不甘地问。
「因为，微臣已有心上人。」
「怎么可能？！」
「微臣的心上人是男人。」
「嗝……」萧云梦瞪大眼睛，打了个哭嗝。
我飞快地把帕子塞到她的手里，叹息一声，扬长而去。
（四）「你们放开我！知道我是谁吗？哎呦，你们轻点……嘶……我的屁股……摔坏了你们赔啊！」
我骂骂咧咧地从麻袋里钻了出来。
在回到将军府的一个艳阳高照的下午，我被人套麻袋了。
那两人一路扛着我飞奔，让我险些把隔夜饭吐出来。
我此刻的心情十分不美丽。
「汪汪汪！」亲切熟悉的狗吠声从耳边传来。
我揉屁股的手一顿，不可置信地转头，对上了一双大如铜铃，凶神恶煞的棕褐色眼眸。
「天霸兄！」我的眼泪飙了出来，激动大喊。
天霸一如既往威风凛凛，皮毛泛着油润的光，獠牙凶狠龇起，硬生生打断了我想上前蹂躏一把他狗头叙旧的冲动，我只好讪讪地收回手。
我前世在长公主府那些暗无天日的日子里，天霸是唯一一个对我抱有善意的人……啊不……狗。
我当驸马的第一年，天霸救了我的命。
那一年，我在被萧云疏断了三个月的荤后，费了九牛二虎之力在厨房偷到一只烧鸡，但还没入口，就被突然出现的天霸劫走。
我犹记得当时天霸啃完烧鸡后，就口吐白沫，倒地不起，足足经御医救治了一天一夜才虚弱转醒，从此天霸狗容憔悴，被各种汤药调养了三个月。
后来，我才知道，那烧鸡里下了穿肠毒药鹤顶红。
我当驸马的第二年，天霸保住了我的清白。
在一个风雨交加、电闪雷鸣的夜晚，天霸闯进我的茅草屋，跃上了我的床榻，抬起高贵的狗爪向外指了指他的狗窝，又指了指我。
那一刻，我明白了天霸的意思——他邀请我去他的狗窝做客。
我接受了天霸的好意，走出房门，来到被雷劈得四分五裂的狗窝前，十分同情可怜的天霸。
我回屋打算好好安慰他，并极力挽留他在我的茅草屋中过夜。
谁知，天霸在门后死死抵住我的房门，不让我进去。
我对天霸同情更甚，那只傻狗肯定是心中难过，却低不下高贵的狗颅，在小黑屋里独自舔舐伤口。
我怀着对天霸的敬佩之情，再次来到他的狗窝，将地上潮湿的草席扒开，下面狗刨洞里的东西闪瞎了我的眼。
原来这才是天霸真正的用意吗？
我捧着沉甸甸，金光闪闪的元宝，热泪盈眶。
天霸，真的，好狗。
我不忍辜负天霸的好意，趁着月黑风高，我把洞里的元宝尽数挖出，把他们埋入了我藏私房钱的地方。
从此，我在公主府里的日子有了盼头。
但万万没想到，天霸为我做的还不止这些。
回去后，我听到茅草屋传来女子的尖叫，还有天霸「汪汪汪」怒不可遏的声音。
我走进一看，屋里弥漫着一股催情香的气味，平日里对我含羞露怯，暗送秋波的倒夜香丫头翠花衣衫不整地倒在地上。
天霸眯着狗眼，虚弱地朝我看了一眼。
我的眼泪瞬间打湿了衣襟，「天霸兄，撑住！」
我爆发出无限潜力，躲开公主府层层暗卫，顺走隔壁晋王府爱慕天霸已久的大红，把她送到了天霸的面前。
那一夜，战况激烈，具体表现为几个月后，天霸成了九个崽崽的爹。
在我当驸马的第三年，天霸又一次救了我的命。
在公主府卧薪尝胆三年，我做好了层层部署，计划逃离囚笼，却在当夜意外地见到了天霸。
我想到我们的三年邻居情，想到天霸对我比山重的恩情，我决定与天霸好好道别。
「天霸，我走了，保重狗体，还有，狗富贵，勿相忘。」
说完，我头也不回地提气跃上墙头。
「汪汪汪！」天霸突然大叫，引来了公主府四面八方的暗卫。
我心里一咯噔，神色复杂地看了天霸一眼，只好放弃计划，回茅草屋默默捶床。
第二天，管家指着我昨天爬上的那堵墙对我说，长公主昨夜在一墙之隔的巷子里遇到刺客，三十来个杀手尽数死于长公主剑下。
管家离开后，我后怕地摸了一下自己的脖子，诚恳地把怀里的烧鸡捧到天霸面前，「天霸兄，救命之恩，以鸡相许。」
（五）「倒是出乎本宫的意料了，你竟然认识天霸。」
听见萧云疏低沉华丽的声音，我浑身僵硬。
「天霸，过来。」
天霸轻飘飘地瞟了我一眼，乖巧地吐着舌头地向慵懒倚靠在美人榻上的萧云疏跑去。
那谄媚至极的狗脸，刺痛了我的双眼。
前世公主府三年，我对天霸一片真情，他却从未给过我好脸色。
「殿下您这是打算强抢民男，霸王硬上弓吗？」我拍掉身上的灰，垂头丧气地在太师椅上坐下。
「你若这么想，本宫也可以勉为其难地满足你。」他放下手上的密折，朝我淡淡地看了一眼。
「说到底，你就是看上了英俊潇洒的我。」
「姜衡，脸是个好东西……」
「不好意思，我没有。」
「三日后举行的招亲宴请柬上已经加上了你的名字，本宫会向父皇提出让你当驸马，姜衡，你没得选。」萧云疏勾起唇，浅笑吟吟地看着我。
我不可置信地从椅子上蹦起来，「我可是有家室的人，你让我如何面对我的十二房美妾？」
「散了或是卖了，自己选一个。」
「身为北齐长公主，你就是这样逼良为娼？棒打鸳鸯的？」
「本宫乐意。」
「呵……你以为这样就能得到我的心吗！」
「本宫只要你的人。」
「我不喜欢比我大的，还比我好看的。」
「巧了，本宫喜欢比本宫小的，还长得丑的。」
「上京满足你要求的一抓一大把，放过我行不行啊？」
「不行。」
我无力地跌坐在椅子上，眸带绝望，目光哀凄。
「你一个男人能生孩子吗？我告诉你啊萧云疏，我们老姜家就我这一根独苗了，你要是让我们老姜家绝了后，我们家列祖列宗不会放过你的。」
「姜楼画，谁告诉你生孩子用得着本宫？」
「姜楼画是谁？我老姜家没这号人。」
「哦？是吗？」他笑得意味不明，朝我扬了扬手里的密折，「若非你那日自曝女子身份，本宫还真不知道姜家竟然还有位本事不小的二小姐。」
我颤着手兜住萧云疏抛来的厚厚一叠折子，一目十行看过去，越看心越沉，到最后脸色惨白。
「太过分了！萧云疏，你是人吗？我一天上五次茅房你都要查出来。」
（六）「你别忘了，我也知道你的男子身份。」
他从榻上起身，步步逼近我，「所以啊，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，你觉得你还有退路吗？嗯？小楼画。」
清冷幽香入鼻，美人笑意清浅，如画隔云端，只可惜长了一副蛇蝎心肠。
「要我做你的驸马也可以，答应我三个条件。」
「说来听听。」他略一挑眉。
「第一，一日三餐，顿顿有肉。」
「可。」
「第二……」我挣扎地闭了闭眼，「如果我犯了错，自有北齐公正的法律惩罚我，而不是让你滥用私刑，罚我扫茅房，给你洗衣烧水做饭，在烧鸡里下泻药，在我靴子里放老鼠，在我衣柜里藏天霸，在我脸上画王八，更不是让我在冰封三尺的荷花池给你捞绣花针……还有……」
「停！」萧云疏头疼地揉了揉眉心，凤眸轻睨，「在你眼里，本宫就是这么恶劣的人吗？」
我面无表情地纠正他，「是丧心病狂。」
「你答应不答应？」
「本宫允了。你的第三个条件呢？」
「帮我搞死一个人。」
「哦？是谁？……」他似是来了点兴趣，微微勾唇看着我。
「赵恭信。」我心虚地移开目光，有点不敢看他。
他停止拂袖子的动作，轻笑道，「可以，你想让他怎么死？」
「剥皮剔骨挖心，人皮挂城门风干，骨头剁碎喂狗，心脏剖出祭亡魂。」
「呵……这么狠？真对本宫胃口，小楼画，本宫越发舍不得放开你了。」
我面无表情地抽出案桌上的纸笔，草草写完后递给他，「签字画押吧，我怕你到时候反悔。」
他扫了眼纸上的内容，轻笑着签下了名字。
「一式两份，给你。」我把另一份给他，然后细细把自己的那张叠好，小心翼翼地放入衣服里的夹层。
「不过，本宫是不是有点亏啊？」他微微侧头思索，妖艳的脸上绽开一抹意味不明的笑意。
「那你想要什么？」
「本宫就一个要求……」在我放大的瞳孔中，那张令天地为之失色的脸缓缓靠近我。
「嘶」我的脸上一凉。
随之，萧云疏深不见底的墨眸中倒映出了一张怔愣的脸。
那一张脸，不是玉面将军姜衡，而是姜楼画——那个无人知晓的姜家二小姐。
真颜暴露的那一瞬，我慌乱了。
但很快，薄如蝉翼的人皮面具又重新覆在了我脸上。
「倒也看得过去。」萧云疏拿起锦帕缓缓擦拭手指，随即将帕子漫不经心地扔掉。
「本宫的要求，就是这个，你可以离开了。」
「哦，对了，本宫忘了告诉你。」他有些遗憾地道，「这次招亲宴，父皇只会选魁首作本宫的驸马，所以你可能会些许辛苦。」
他的话如一阵惊雷在我耳边炸响。
「什么？！你玩我呢？！」
「没有退路了。」他把那张纸轻夹在两指间。
「我文不通，武不就，干不过人家。」
怀里的协议在发烫，搬起石头砸自己的脚的感觉很憋屈。
「呵……小驸马，你的本事，本宫可清楚得很，别让本宫失望。」
（七）前世没有招亲宴。
我和萧云疏共躺在一张床上，还未醒来，就被皇后带来的人捉奸了，然后我无可奈何地成了萧云疏的驸马。
三日后。
皇帝在御花园摆宴，邀请各家适婚公子，为长公主萧云疏选婿。
萧云疏坐在皇帝右侧，懒懒地靠在椅子上，祸国殃民的脸上挂着漫不经心的笑。
我环顾四周，各家各府的公子少爷来得整齐，时不时俊脸微红，朝萧云疏瞟上一眼，又赶紧低下头。
是了，京城第一美人萧云疏是无数北齐儿郎的梦中情人，可若是他们知道自己心仪的女子是男儿身，这该会有多精彩？
想到这，我不禁笑出声，却对上了一双似笑非笑的凤眸，我眨眨眼，露出八颗牙齿的标准笑容。
「嘿，姜衡，你也来了，怎么不告诉我一声？」
我的后背被秦昀用力一拍，他吊儿郎当地揽过我的肩膀。
我踹他一脚，「凭什么要告诉你？」
「你对得起我们从小穿一条裤子长大的交情吗？」秦昀夸张地捂住胸口，一脸受伤地看着我。
我抽了抽嘴角，「兄弟，今天咱们可是对手，是情敌！」
「对哦！姜衡，我不会看在我们认识十几年的份上就让你的。你知道的，我心里只有公主一人，她一直都是我的心头月。」
他警惕地看着我，「话说，我可从来不知你喜欢公主？」
「秦昀，你这话可就错了，」我朝他摇摇头，「我的喜欢，哪像你这么肤浅，日日把公主挂在嘴边。我对公主的爱那是深藏在心，像你这样的俗人是看不出的。我爱慕公主多年，如今这个能和公主在一起的大好机会我怎能错过？」
秦昀脸上慢慢飞起两朵红云，他在我耳边咬牙道：「姜衡，你这个心机狗！」
然后他捂脸飞快跑开了。
我一头雾水地看着他的背影，他不会以为我是在对他表白吧？
很快，我知道真相了。
「小将军，你对本宫的一往情深，真是令本宫感动。」。萧云疏走到我桌案前停下，轻笑道：「本宫看好你。」
末了，他把手里绕圈的狗尾巴草放在了我桌上。
我笑容僵硬地看了看四周，果不其然都是嫉妒得要杀人的目光。
我心里「咯噔」一声，这下成箭靶子了。
萧云疏，你这个心机狗。
（八）在我第一百次后悔说骚话引来萧云疏注意，第二十四次避开侍女端着酒盏往我身上撞，第三十五次躲开往我俊脸上击来的石子，第四十六次在菜肴中挑出不明物体时，比试终于开始了。
萧云疏的近身侍卫醉风站在最前方面无表情地宣读纸上的试题。
「今日的比试，殿下定的题是，博天霸一笑。诸位若是能让殿下的爱犬天霸展颜一笑，便是今日宴会的赢家。」
「哈？」萧云疏你他娘的真是个人才。
有人发出灵魂质问：「狗怎么能笑？」
全文在这里 ：
