要写很精彩的故事今日宴席上的舞姬与先皇后长得一模一样。
我掩面轻笑，也不知是谁的手笔，真是个蠢材。
世人只知皇帝与先皇后伉俪情深，先皇后猝然病逝，皇上悲恸不已，空悬后位已三年有余。
而我，亲眼看见皇上将剑送进先皇后的胸口，鲜血落在龙袍上，恰好给龙眼点睛，看得人心里发凉。
我这才明白，七年情深都是假的，皇上不过是顾忌先皇后的母家，演了一出七年的戏。
直到先皇后的兄长，征西大将军战死沙场，就随便给先皇后找了个悲痛自尽的说辞。
空悬后位是真的，也只是为了后宫制衡。
1、天子权柄，深不可测。
不过这舞姬，样貌确实像先皇后，神态身姿却太过风流，失了先皇后的大气端庄，要我看来是万万不行的。
皇上见了舞姬的样貌，微微一怔，但很快就换上了满脸温柔，目光注视着舞姬，一副情深似海的模样。
虚伪，我在心里冷哼。
明面上，皇帝爱惨了先皇后，遇到这舞姬，自然还得继续演戏。
曲歇舞罢。
皇帝微微前倾身子问道：「领舞何人？」那舞姬也不知是害怕还是激动，颤抖着作了个揖，回道：「奴婢名唤斯梦。」他摆了摆手，示意群舞退下，舞姬随着人群出了大殿。
接下来的事，自然有人替他安排得妥妥帖帖。
周遭不知情的妃嫔们，倒是一个个紧皱着眉，委屈得像是霜打的茄子，有些性格泼辣些的，已经在琢磨怎么整治这个舞姬。
这又是何必呢，后宫佳丽三千，多一人不多，少一人不少。
更何况一个小小舞姬，出身低微，怎么都不可能博得高位。
麻雀终归是麻雀，再像凤凰也变不成凤凰。
舞姬只是一个小插曲，宫廷宴乐依旧，新的美人翩翩起舞，觥筹交错。
我本不喜宫宴，以不胜酒力为由退席。
皇上连看都没看我一眼，我也乐得自在。
我拖着长长的礼服，路过骠骑将军肖牧云身后。
肖牧云在推杯换盏间喝了不少酒，似乎是醉得深了，手握着酒杯摇摇晃晃，洒了些酒在我的宫裙上。
他俯身想擦掉酒渍，我弯下腰虚虚扶他：「将军使不得，不过是些酒，无碍。」不经意间，肖牧云在我宽大的袖子里塞了一个纸团，我默不作声，直起腰做了个揖，轻道告退。
回到寝宫，我取出那张纸团，只写着两个字「红韶」。
我将纸团点了，火焰燃烧在指尖，一点点化为灰烬。
手一扬，便连灰都散了。
第二日，就传来皇上昨晚临幸斯梦，封斯梦为美人的消息。
这般越级封诏史无前例，后宫震动。
当晚有个妃嫔直接去了皇上寝宫，不顾侍卫阻拦，硬闯了进去，却恰好撞见斯梦窝在皇上怀里，叼着一颗葡萄往皇上嘴里喂。
被撞见这般情景引得皇上大怒，罚了那个妃子禁足半年，还夺了半年俸禄。
那妃子禁足后在寝宫里整日哭哭啼啼，哭得这后宫也愁云缭绕。
之后，斯梦专宠十日，皇上免了早朝，朝野议论纷纷。
臣子的奏折堆成一座山，皇上却卧倒温柔乡。
啧，这出痴情的戏码，皇上演的忒久了，估摸着快到收场的时候了。
果不其然，又过了十日，斯梦被赐死，罪名是弑君。
据传，斯梦意图将带毒的葡萄喂进皇上的嘴里，皇上身边有个眼尖的宫女发现蛛丝马迹，救了皇上一命。
皇上大怒，当下就唤了慎刑司，多般酷刑下，斯梦供出自己受燕王指使。
燕王。
听到这个名号，众人都倒吸一口凉气。
先皇多子，当今皇上非长非贤，若不是有征西大将军与燕王的辅佐，这皇位压根轮不到他。
而如今，征西大将军战死，燕王又出了这档子事，曾经的左膀右臂分崩离析。
以上都是宫廷传闻，但凭我对皇上和燕王的了解，在斯梦盛宠的这几日，或许是与皇上达成了什么交易，斯梦甘心易主，用自己的死换燕王的罪名。
不然，征西大将军怎么会死呢。
所有人都以为他是战死沙场，当这个消息传回府里，我腿一软跌在了地上，不敢去想宫里的先皇后，我的长姐，听到这个消息会有多伤心。
当晚，我凭借长姐给的腰牌入宫，正好撞见皇上进了长姐寝宫。
当时的我还想着，长姐多年盛宠果然不假。
我真傻。
也幸好我当时傻，想着不能打扰二人，凭借自己的身手，躲过宫女侍卫悄悄潜入偏殿。
就在偏殿里，我听着长姐垂泪哭泣，而皇上，他许是演累了，亲口说出兄长是他所害，他在军中埋伏细作，在兄长乘胜追击的时候，将一支箭射进兄长的胸口。
战场上一片混乱，谁都不知道这箭从何而来，只道是敌军的安排。
长姐听到这一切崩溃了，她拿起墙上的剑往皇上胸口刺去，却被皇上轻而易举地拦了下来。
曾被赞为将门虎女的长姐已经七年不曾握剑，又怎么是皇上的对手，那把剑反倒被送进了长姐的胸口。
我眼睁睁看着这一切，我什么都做不了。
我不敢出去。
我出去就是死路一条。
兄长死了，长姐也死了，将军府只剩下我一个。
我不能死。
我要为兄长和长姐报仇。
2、我们颜氏一族赤胆忠心，代代为国守疆。
祖父镇守西域三十载，只有父亲一根独苗。
父亲在塔城之役中不慎中了敌军毒箭，英年早逝。
母亲悲痛过度伤了身子，拖了几年就随父亲去了。
兄长承袭将军名号，早早上了马背，撑起本门荣耀。
少年将军意气风发，乌什之战收复城池两座，拜城大捷打得匈奴三年不敢进犯，征西将军的威名传唱四方。
那是怎样肆意的时光啊，我随着兄长、长姐被养在军营里，每日兄长教我武，长姐教我文，军营的将士都待我如女儿。
我在他们的庇护下长大，有自己的小马驹，哒哒的马蹄踏过初春泛绿的草原，将未融的冰雪踩在脚下。
我在草原上放风筝，无边无际的草原任我奔跑。
我还在在沙漠里烤羊排，烤得手里的羊排滋滋冒油，将火候最好的两块肉给兄长和长姐。
边疆战事不断,这样安逸的日子是少数。
若到了兄长出征的时候，长姐也会着一身铁甲随侍左右。
长姐擅使长剑，剑法灵活，打遍军营鲜有敌手，曾亲手斩下敌将首级，是赫赫有名的巾帼英雄。
我仰慕长姐马上的英姿，立誓长大要当女将军。
长姐听了，揶揄我道：「我朝可从未有过正式册封的女将军。」我不假思索地回道：「那铭儿就要当我朝第一个女将军。」长姐哈哈大笑，她跳下马背，重重拍了拍我的肩：「好！
铭儿好志气。
但长姐我也想当这女将军，铭儿只怕是得屈居第二了。」长姐就是这样张扬地绽放在边疆的格桑花，她的心中盛着家国天下。
可谁也没想到，一次凯旋回京的过程中，长姐爱上了当时的五皇子纳兰泽，当今圣上。
也不能怪长姐。
父母早逝，长姐的肩上承担了太多，在别家小姐曲水流觞、赏花吟诗的时候，长姐要经营家业、上阵杀敌。
她太苦了。
彼时的纳兰泽细致妥帖、温柔周到，待长姐极好。
我们常年不在京城，与达官显贵们都不熟络，对京城的世家派系也都不了解，长姐总担心处理不好世家间的关系。
纳兰泽常以切磋武艺为名来找长姐，闲聊时与长姐细细梳理复杂的派系关系，在往来见礼间也多有指导，还以皇子的身份做媒，向诸位皇子王爷引荐将军府。
一来二去来往逐渐亲密。
长姐应了纳兰泽的邀约一同打猎，去的时候明明是两匹马，回府的时候长姐却红着脸坐在纳兰泽的马上，与纳兰泽低声讲话。
翩翩公子，绝代佳人。
真真是美如画。
或许长姐就是爱上了纳兰泽的妥帖温柔。
为了纳兰泽，长姐放弃了梦想，放弃了自由，换上繁复华丽的宫装，成了笼子里的鸟雀。
而兄长为了长姐，同意与纳兰泽结盟，祝他夺得皇位。
在兄长和燕王的帮助下，纳兰泽扳倒太子，斗赢三皇子，一步一步走向皇位。
这，居然已经是十年前的故事了。
十年间，多少物是人非、生死相隔。
世事一场大梦，人生几度秋凉。
我与长姐，竟是此生不复相见了。
3燕王纳兰琛第二日就被软禁在府中。
皇上只说让他好生休养，待事情查个水落石出，再还他清白。
可这事怎么查呢，唯一的证人斯梦已经死了，是黑是白还不是由皇上说了算。
后宫倒是热闹了好几日，斯梦被翻来覆去地念叨，宫妃们嘲笑她短暂的绚烂，而这嘲笑中又有掩不住的嫉妒。
我不爱和宫妃一起扎堆闲聊，近日正好新得了一本棋谱，闲时就琢磨棋谱，棋艺倒是有些长进。
这日午后，天气回暖，我执棋与自己对弈，黑白二子落满棋盘，也没能决出胜负。
倒是听得窗外吵闹，婢女通传，皇上来了。
纳兰泽今天的心情不错，进门的脚步轻快。
瞥见桌上的棋盘，他解下身上厚厚的大氅，坐在我对面，拢了拢袖子，捻了一颗白子。
我落下一颗黑子，淡淡问道：「皇上今日怎么得闲？」「朕想去看看德妃，正巧路过你这，就来看看。」我点了点头。
纳兰泽擅棋，我绝不是他的对手。
不过走了十步，白子的劣势局面已然扭转。
他又落下一子，似乎漫不经心地抬起头，看着我的眼睛问道：「七弟的事，你怎么看？」纳兰泽排行第五，他口中的七弟是纳兰琛。
还说什么顺路瞧瞧，原是来探听口风的。
我低下头看着棋盘，避免被纳兰泽看出情绪，反将话题抛了回去：「我们已经多年未见，臣妾不敢妄下结论，皇上您是最了解他的，您觉得呢？」纳兰泽不答，手中的棋子却更显狠辣，一炷香的时间里，黑子的退路被全部封死。
纳兰泽慢悠悠地下了手中最后一颗白子。
乾坤已定，我满盘皆输。
纳兰泽将手中的棋子丢回棋笥，才说道：「这九五之尊的位子谁都想坐，十年前七弟心甘情愿辅佐我，朕也全心全意地信他。
如今，可难说了。
前段时间朕还得了消息，说七弟有些动作。
你说，朕和七弟向来感情很好，怎么会走到这一步。」我读懂了纳兰泽的意思，软禁只是第一步，下一步恐怕就是夺权。
他这次来的目的是想试探我和纳兰琛是否还有接触，也是试探我的立场。
我见招拆招：「都说等闲变却故人心，再亲近的关系，皇上还是要提防一二，不如再派人查查。」纳兰泽点了点头：「是得好好查查，朕不想冤枉七弟。」「好了，在你这待得够久了，德妃要等急了，我得空再来看你。」他起身要走，宫女连忙为他披上大氅。「对了，最近匈奴进贡了几匹马驹，其中一匹汗血宝马极为俊秀，想来你会喜欢。
朕赐给你了，若是无聊，可以去御马监看看。」纳兰泽看着我长大，自然知道我爱马，擅骑术。
可我爱的是草原上肆意奔驰的自由，是汗水滴落在马背上的酣畅。
而不是在小小的马厩里，穿着一身繁复不便的宫装，抚摸骏马的鬃毛。
深宫中的马和深宫中的人一样，都是没有生气的。
而我被纳兰泽困于这深宫，难见天日。
我胸口郁结得紧，只低低道了声：「诺。」我接过婢女手里的暖炉递给纳兰泽：「臣妾瞧外面刚下了雪，皇上拿着这手炉取取暖。
德妃姐姐常念叨您，我就不留您让她生厌了。」纳兰泽最喜欢小女子的乖顺模样，听了这番话，方才严肃的脸上多了几抹柔和，他点点头，在跪拜声中转身离去。
兄长与长姐的事，是一个秘密，一个我本不该知道的秘密。
我一直装作浑然不知的模样，扮作正常的宫妃，让纳兰泽放松警惕。
纳兰泽走后，我又想起了些往事。
小时候，我与纳兰琛关系很好。
长姐嫁给纳兰泽后，兄长回了北疆，将军府无人，我就随长姐住在五皇子府。
过了两年，纳兰泽拉拢了当时的七皇子纳兰琛，我不知道他们之间有什么故事，在我刚认识纳兰琛的时候，就知道惊才艳绝的七皇子对纳兰泽忠心不二。
当时，纳兰琛常会来五皇子府，他长我五岁，多多少少还带着一些少年脾性。
我爱和他一起玩，让他带我去见见这人间的光怪陆离。
我们曾在酒肆喝得酩酊大醉，也曾去赌场赚得盆满钵满。
甚至有一次，我扮了男装，让他带我去青楼瞧瞧。
他皱着眉拒绝了我，头摇得像拨浪鼓。
但又经不住我的死缠烂打，乔装与我一道去了怡红院。
那些红樱翠柳软着身子往我们身上倒，我伸手想碰她们的鬓发。
纳兰琛周遭都是冷的，他打掉了我的手，把我拉进包厢，让我安分点不要惹祸，免得暴露身份。
我看着他一脸正经的模样哈哈大笑。
当时，我确实是朝着混世魔王的方向发展的。
过了几年，纳兰泽登基，纳兰琛被封为燕王，兼任尚书令，每日政务繁忙，大半日都在宫里。
我不是宫妃，不好再日日跟着长姐在宫里，自己回了将军府，学着当一个世家大小姐。
交集少了，关系也就疏远了。
直到兄长和长姐出事，我潜入燕王府，将实情相告，盼他能助我一二。
我扯着他的衣袖，而他却撇过头，不敢直视我的眼睛。
我们僵持了很久，直到我听到他从牙缝里挤出一句话：「对不住，皇兄于我有恩，我不能背叛皇兄。」那年大雪纷纷扬扬，盖住人间离合悲欢。
我才发觉自己在这世间孤立无援。
雪落在身上，却冷到了肺腑里。
又是一年冬日，纳兰琛敬爱的皇兄也捅了他一刀。
如今的他，是作何感想呢？
4近日，我在等一个出宫的时机。
说来我入宫也已经三年。
长姐入葬不久，纳兰泽就以庇护孤女为名，召我入宫为妃。
百年传承的将军府，就这样没了。
入宫后，我接手了长姐在宫中留下的人脉，打通了一条通向宫外的信息网。
宫外有我留着的人手。
我让他们帮我了解一些讯息。
还有，找一些人。
一些可以威胁到纳兰泽王位的人。
一些纳兰泽以为，已经死了的人。
六年前，江南水灾。
先皇派先太子纳兰祁携救济粮前往江南赈灾。
这本是为先太子纳兰祁赚声名的美差，没想到先太子纳兰祁半路遇到上万流民。
这群流民背井离乡，饥肠辘辘，竟一拥而上打了官兵，抢了赈济粮。
在一片混乱之中，官兵伤的伤，亡的亡，连先太子纳兰祁也失去踪迹。
而袭击之后，流民一哄而散，如水入海，悄然无踪。
这场意外让先皇震怒，也让世人错愕。
谁也没想到流民竟能胆大包天至此。
而这一切的一切，只不过是纳兰泽的一场计谋罢了。
提前在先太子纳兰祁必经之路散播发放赈济粮的消息，吸引几万流民蜂拥而至。
他们为赈济粮而来，却看到先太子纳兰祁率领的军队并没有分发粮食的意思，双方便起了口角。
争执之中，纳兰泽安排的人不断鼓动情绪。「官府放出消息让我们来，现在怎么又不肯给了！
这群官兵不会是想要私吞赈济粮吧？」「狗官一天天就知道中饱私囊，没看到大家伙都快饿死了吗！」「不如我们抢了这粮食！
我们人多还怕他们这几个人？」「没有吃的咱们早晚饿死！
吃了这粮还能当饱死鬼！」「乡亲们，咱们上！」「上！」「上！」……
先太子纳兰祁的侍卫虽是百里挑一的精英，可千人护送队根本抵不住上万人的攻击。
趁流民与侍卫厮打在一起，纳兰泽安排的人手摸到太子附近，暗下毒手。
最后的最后，流民作鸟兽散，先太子也失去踪迹。
这些流民怕被官兵记住样貌，追究责任，对侍卫都下了死手，幸存者无几。
现场血肉模糊，尸体横陈。
纳兰泽寻了很久，一波波的人派出去皆是无功而返。
他提心吊胆了很多年，直到他坐上王位，自认江山已定，笃定多年不出现的纳兰祁，已经成了那场祸乱中没能辨出身份的尸首。
但冥冥之中有一个声音一直告诉我，纳兰祁不会就这么死了。
我画了一张纳兰祁的肖像画，让人临摹了，发给各地的暗线，吩咐他们若是见了画中人，及时来报。
前段时间，曹郡来了消息，说是在一个酒肆看到画中人和一位姑娘在一起。
而后探子蹲守多日，再没看到画中人，只见到画中人身边的那位姑娘，常去市集上贩卖绣品。
那位姑娘就是宫宴上，骠骑大将军肖牧云给我捎来的纸条上的名字。「红韶」此事关系重大，探子都没见过先太子本人，为了稳妥起见，我打算亲自去寻人。
