你可以挣扎、尖叫、逃跑我是他结发十年的太子妃，他登基后却只封我为贵妃，我是他的白月光，而今他却是有了朱砂痣了。
在封后圣旨传遍六宫的前一天，齐昭握着我的手问说：「云儿，你不会怨我的，对吗？」齐昭眉目疏朗，我看着他的脸，突然有些慌神。
我的手被他握在手中，虽然他掌心温热，可我的指尖还是忍不住的泛起凉意。「不怨。」我压下心底的疼意，含笑说：「陛下想做什么，云儿就陪着陛下做什么。」这是我十五岁那年嫁入东宫时，新婚当夜同他说的话。
那天齐昭兴致冲冲地拉着我的手，避开旁人，踏着一地月色带我去看了他为我种下的杏花。
在东宫南苑的满苑杏花中，齐昭说他要同我濡沫白首，将天下最好的东西全都捧到我面前来，我便说：「日后殿下想做什么，云儿就陪着殿下做什么。」当时齐昭还是太子，自挑开我的红盖头起，他的眼中便只有了我一个人。
我是征西大将军的幼女，他是皇后嫡出的独子，他为了我不纳姬妾，同我举案齐眉，这般羡煞旁人的好光景，直到我嫁进东宫的第四年才骤然碎裂。
那年我的父兄相继战死沙场，惊闻噩耗的我从东宫的阶石上径直摔了下去，这一摔摔没了我腹中五个月大的胎儿，也让太医断言我此生无法再有孕。
齐昭为我请遍名医，也怕我被接二连三的伤心事击垮，日日抱着我颤声安慰，说只要有他在，旁人就欺负不了我。
我知晓齐昭话里的意思，也知晓皇后娘娘已经隐约有了要太子废弃我的念头。
一个身后没有家族支撑，日后也无法有孕的女子，担不起太子正妃的位置，更担不起将来的皇后之位。
曾经光耀京都的征西将军府一朝落败，我的父亲被追封成了侯爵，齐昭为了我从中斡旋，心力交瘁，最终保全了我的正妃之位。
而为了皇家子嗣，由皇后亲自挑选的美人流水似的送进了东宫，我看着那些俏生生的面孔，惊觉自己也才十九岁罢了。
她们都是千挑万选出来的，书香门第里出来的女儿家，每次都恭恭敬敬地向我行礼，晨昏定省一次不落，让我省了不少心。
齐昭说，美人再多，他心尖上也仍旧放的是我。
我亦明白他身为太子，不可能弱水三千只取一瓢，我实在不能强求太多。
我仍旧是齐昭的妻，他还是如往常一样陪我对弈，为我描眉，我亦强撑着身体替他打点好东宫上下。
在那条通向九五至尊的路上，我已经帮不了他了，我能做的就只有珍藏好我与齐昭的情分，做一个让人挑不出错处的太子妃。
南苑的杏花开了又败，败了又开，年复一年。
东宫里的美人们就像春日里的繁花，有人开了一阵子便落败了，也有人结出了果，在东宫站稳了脚跟。
自膝下有了孩子后，齐昭就愈发稳重了，他在朝堂之上挥斥方遒，事务也越来越繁忙，许多次他都是直接宿在了书房里。
后来皇后薨逝，皇帝病重，太子主政，那一年齐昭离皇位就只剩下半步的距离，也是那一年，他遇见了孟丹卿，——太子太傅的侄女，父亲刚调任进京都做了尚书，而她也在进京的第一天就在太傅府中遇见了齐昭。
孟丹卿像是突然滴进水墨中的一滴朱砂，让齐昭那双因权利倾轧勾心斗角而日渐沉郁的眼睛又明亮了起来。
我听着他无数次在我面前提起那个比他小八岁，比我小六岁的孟丹卿，说她是如何鲜活，如何与这京都的高门贵女不一样。
说起这些时，齐昭眼神清亮，全然不似年近而立，反而像一个冒冒失失的少年郎。
只有在提及孟丹卿时，他才会这样。
孟丹卿喜着红衣，像三月里艳丽的桃花一样。
孟丹卿会骑马，马术不逊于男儿。
孟丹卿还精通箭术，百步穿杨不在话下，像是话本子里不让须眉的女将军一样。
这些都是我不会的，也是东宫里形形色色的美人们不会的。
纵然我的父兄都是驰骋疆场的将军，可我自幼被娇宠着养在深闺，又在及笄不久后就嫁给了齐昭。
我这一生好似都是顺遂的，前有父兄庇佑，后有齐昭爱护，像是一颗放在匣中，被人妥善保存的珠子。
可孟丹卿不一样，哪怕我没有亲眼见过她，也从齐昭的口中知道了她不是京都里扶风的弱柳，而是旷野中生出的鲜妍明丽的花，让人瞧一眼就再也忘不掉了。
齐昭的心在须臾间就被孟丹卿占满了。
他带着孟丹卿去马场纵马，亲自为她描摹作画，赠她举世难寻的珍宝，甚至还在登基后，选择册封她为皇后。
孟氏根基深厚，出了数位大儒，在天下读书人心中颇有名望，于皇权无威胁，又能堵住众人的嘴。
这般世家门第出一个皇后，是常事。
孟太傅是齐昭的老师，更于他有恩，早年皇子党争，先皇与皇后离心，偏宠二皇子齐晔，齐昭能坐稳太子的位置，也多亏了孟太傅处处周旋维护。
而今孟太傅孑然一身没有妻儿，最偏爱的就是自己这个侄女。
而孟丹卿的父亲时任刑部尚书，胞弟也在去年高中榜眼，前途无量。
更何况，齐昭爱她。
至于我，曾经的太子嫡妻庄书云，只是一个家道中落无所依靠，膝下无所出，于新帝也无所助益的东宫旧人罢了。
说来也有趣，我身为将门之女，却净学了些琴棋书画，而孟家世代书香，偏生养出了一个孟丹卿。
齐昭顾念着十年情谊，封我做了贵妃，满后宫里除了帝后，我便是地位最尊崇的那个人了。
行皇后册封大礼那天，我本应去观礼，可我不慎崴了脚，从筑兰宫的台阶上摔了下去，直接磕破了额头。
齐昭抛下一切急急忙忙的来看我，看着我额上刚上了药的伤口，说起当年我也是如此，跌下台阶，失去了腹中胎儿。
提及旧事时齐昭的眉头紧锁在一起，目光中也溢上了一缕悲楚。
那是我与他的第一个的孩子，也是我与他的最后一个孩子，我同他也曾在深夜兴致勃勃地替孩子取名，在画纸上小心翼翼地描画孩子的模样。
齐昭轻轻拍了拍我的手背，让我安心歇息，封后大典就不必去了。
我垂下眼眸谢了恩，在齐昭的准许下没有起身行礼，只躺在床榻之上目送他离开。
等到齐昭走后，我便让殿内的人都退了出去，没过多久，封后大典的礼乐声就漫过层层宫墙，传进了我的耳朵里。
我怔怔听了许久，最后忍不住挣扎着起身，走出了内殿。
周遭的宫人对着我行礼，复又垂下头眼观鼻鼻观心地不敢说话，只安安静静盯着地面，仿佛要把砖地盯出一个洞。
我看着红墙飞檐，听着鼓乐喧天，不知不觉就走到了阶前。「娘娘当心脚下。」正在我出神的时候，是一道清越的男声打断了我的思绪。
我后知后觉地低头，才发觉自己已经走到了阶边，而刚刚出声提醒我的人是个年纪约莫十七八岁的面生小内侍，就跪在我的左手边。
我低头看他时，他也正抬头看着我。
我看着眼前这张清秀干净的脸，一时间想不起来这是我宫里的谁。「你叫什么名字？」「回娘娘，奴才方其安，是刚调进筑兰宫伺候，负责外殿杂物的。」方其安，这个名字我倒是耳熟，我的贴身婢女青蕴前几天就常提起这个名字，说是宫里新来了个小太监，叫方其安，平日里大家都叫他小安子。
清蕴说他会刻木人，再枯朽的木头到了他手里，也能被刻成一个个栩栩如生的木人。
那时清蕴说起方其安，我只当听了个闲话，左耳进右耳出，未曾放在心上，如今见到人才算对上了名字。
方其安却是个胆子大的，见我没说话，竟然再度出声提醒我这台阶太滑，请我再向后一步。
难得遇见这般胆大的内侍，我轻笑了一声，想着这礼乐听得再多也是无趣，便打算转身回内殿了。
一旁的清蕴见我转身，便麻利地起身扶住了我的手。
我与方其安目光相接复又错开，在跨进殿门前我突然止住了脚步，垂首望向方其安，说：「日后你就进内殿伺候吧。」二.我这次摔得不轻，太医说额上的伤一定要好生养着，日日涂药，一点辛辣的也不能吃，否则日后是会留疤的。
有了太医的话，青蕴生怕我脸上落了疤，日日不忘给我上药，还总忍不住念念叨叨地说我这般不小心，伤了自己，也惹得她心疼。
青隐比我大一岁，同我一起长大，我八岁的时候她就进了我的院子里，这些年身边的人来来去去，唯有青蕴一个始终陪着我。
她念叨我，我也不气，只轻轻仰起头任她轻手轻脚地给我上药。
方其安刚调进内殿，倒不似一开始那么大胆了，处处都显得拘束了许多，青蕴给我涂药时，他就微弓着腰站在旁边，帮青蕴端着药盘。
这伤我倒是不觉着有多疼，只是看起来吓人了些。
但也因为这伤，齐昭免去了我的问安，让我先不必去皇后的宁阳宫了，一切都待养好伤了再说。
我日日待在筑兰宫里，落了个清闲。
其他的妃嫔不能废礼，去向皇后请完安后，偶尔会来我的筑兰宫坐坐，但也都不敢提及皇后二字。
在东宫时，她们就个顶个的乖觉，如今成了后妃，竟更加谨小慎微了。
在她们之中，我与仪妃相识最早，因着她生下了大皇子，所以齐昭也都是厚待着她。
而今大皇子仲珏已经五岁了，长得像是和齐昭一个模子里刻出来的，性子聪明伶俐，我也实在喜欢他。
仪妃来我宫中的次数最多，她曾悄悄和我说，这后宫比东宫还要憋闷许多，之前好歹还能偶尔见皇上一面，如今皇后的册封大典都过去小半个月了，皇上日日宿在宁阳宫，除了来过我这里陪我用过几次膳，其他的宫门，他是正眼也没赏一个。
帝后恩爱，该是一桩佳话才是。
我压住心里翻涌而上的酸涩，差人去取了些精巧的木雕给仪妃，让她带回去给仲珏玩儿。
仪妃看着木雕，颇有些惊艳地问我是从哪儿寻来的这些东西。「这双巧手刻的。」我笑着指了指站在一旁的方其安：「之前我答应仲珏要送他一些别出心裁的机巧玩具，总不好食言。」方其安这双手实在太巧，前两天我看他在刻鸽子，不到一刻钟他就刻出来了，而且栩栩如生，叫我赞叹了好一会儿。
仪妃收下了木雕，谢过我后就也离开了。
我见仪妃离了筑兰宫，才勾了勾手，示意方其安过来。「你帮了本宫的忙，可想要什么赏赐？」我看着走近了的方其安，问道。
我本以为他会要些赏银，不曾想他直接扑通跪了下去，求我替他找一个人。「在宫里找人？」「是。」方其安冲我重重地磕了个头，额头与砖石相撞，激起一声闷响。
我被他这郑重的模样惊了一下，叫他先起身再说。
方其安利落地站了起来，将他所寻之人的名字告诉了我，是个女子，说是宫中的宫女。
后宫里宫女众多，但好歹都是记录在册的，若想找，于我而言也不算难事。
我爽快答应了方其安，换来他感激一笑。
我望着方其安就要从眼里溢出来的欢喜和额头上的红痕，忽觉这人也忒实在了些。「日后磕头可别嗑得这么重了，跟击鼓似的。」方其安似乎有些赧然，这下子可不止额头红了，而是整张脸都肉眼可见地红了起来。
这般枯燥的日子，似乎也有了些趣味儿。
我让人按着方其安说的名字去查宫女名录，可新帝刚登基不久，宫内本就事务冗杂，各种名册堆积在一起，所以好几天过去了也没个准信儿。
但有了期冀总是好的，方其安盼着不久后就能找到人，最近脸上的笑容就没下去过。
青蕴身为筑兰宫的掌事大宫女，见了免不得要说他几句，让他稳重些。
方其安垂着头被青蕴低声训斥时，我就坐在旁边自顾自地饮茶，却不料下一刻青蕴就转身盯上了我。「娘娘，太医说过多少次了，您身上有伤，不能喝浓茶……」青蕴苦口婆心地劝我放下茶杯。
看着青蕴语重心长的模样，我乖乖将茶杯放回了桌上，随后指了指自己的额角：「已经好得差不多了。」只是些许印记，若是敷上脂粉，便看也看不出来了。
青蕴瞧了瞧我的额头，忽地一拍掌，叫方其安去赶紧将药膏取过来，如今已是正午，该涂药了。
方其安愣愣抬头，我同他对视一眼，竟一时没憋出笑，同时无奈地弯起了嘴角。
有青蕴在，当真是一点疤痕也不会留下了。
只是我同青蕴也清楚，既然伤好了，就该去拜见皇后了。
第二日晨起去宁阳宫前，青蕴照旧替我梳妆，只是她心里似乎憋了一口气，恨不得将妆台上的珠翠都替我戴上，好让我去宁阳宫里艳压群芳。
青蕴熟人地替我挽发，人却沉默不语，我知道她在为了我而难过。「好青蕴，你若再给我簪上几个簪子，我这头可就压得抬不起来了。」我看着铜镜中的人影，脑袋上如同堆了个首饰铺。
去见正宫皇后，总不好太过张扬的。
青蕴抿了抿嘴，到底还是听了我的话，替我卸下了许多珠钗，最后又跟着我一同去了宁阳宫。
三.孟丹卿无疑是绝美的，肩若削成，腰如约素，坐在那儿不言不语，也占尽了这世间大半风流。
我看着她的脸，竟是怔了一瞬才反应过来向她行礼。
我错开与孟丹卿相撞的互相审视的目光，转而垂首盯向了自己的足尖。
孟丹卿比我想象中的还要耀眼几分，繁复厚重的皇后常服也盖不住她骨子里透出来的意气风发。
她似乎在极力收敛着，在四面宫墙与众人的目光中，一点点敛去自己的自在。
左右没什么事，大家也只是来行个礼问个安，闲谈上几句也就散了，孟丹卿坐在主位上，话不多，旁人说话时，她只笑着听。
我端着茶盏消磨时间，在青蕴的注视下我也不敢多饮，只想着待会儿回了筑兰宫一定要好好和青蕴说一下，总不能因为一小块伤疤，便让我一辈子不饮茶不吃辣了。
只是我没想到，在众人散去各回各宫时，孟丹卿竟开口将我留下了。
她唤我容贵妃时，我正想要离开，听见她的声音我还愣了一下。
我循声转身，正对上她那双清澈明亮的眼睛。
在她的示意下，我又坐了回去，等到人都走光了，我才斟酌着开口，问她让我留下是有何事。
我在脑子里闪过了数十种与她见面时，她给我一记下马威，给自己立威的画面。
可她什么也没做，只是让人送了一把七弦琴给我。「本宫听说，容贵妃好琴，这把琴是本宫十六岁那年，在山野一老先生手中所得，听说这是把绝世好琴，可本宫琴艺不精，留下也是暴殄天物，所以想送给容贵妃。」我好琴，是真的。
这是把绝世的好琴，也是真的。「无功不受禄，皇后娘娘的好意……」「你拿着吧。」我的场面话还没说完，就被孟丹卿给打断了：「本宫说送你，就是送你了。」我被噎了一下。
于是我轻瞥了一眼青蕴，发觉她的表情五味杂陈，显然也是被噎了一下。
在我的默许下，青蕴接过了琴，本来只是来请安，如今却莫名其妙接了个赏赐。
在青蕴接过琴后，我就起身屈膝打算行礼谢恩，谁料膝盖刚弯，孟丹卿就又截断了我。「别跪了。」「啊？」我不明所以地抬头轻啊了一声，这一大早，我当真是被这位皇后吓到了许多次。「本宫……本宫乏了，容贵妃回去吧，不必行礼了。」话音刚落，孟丹卿就站了起来，径直转身回了后殿，竟然仓促到她身旁的宫女都没来得及扶她。「青蕴。」我看了一眼孟丹卿着急的背影，扭头问旁边同样茫然的青蕴：「我脸上的疤痕，是没遮住吗？」青蕴仔细看了看，又老老实实地摇了摇头，抱着琴告诉我遮住了，一点痕迹也没有。
疤痕既遮住了，看起来也不可怖，那她跑什么？
我与青蕴大眼瞪小眼，左思右想也没想通，最后秉承着走一步看一步的想法，打道回了筑兰宫。
回宫后青蕴虽将琴放在了桌案上，却还是觉着后宫暗箭难防，担心这把琴里有古怪，指不定就被下了什么药。「她已经是皇后，何必害我，而且就算她想要害我，也不能这么明目张胆地送我东西吧。」我坐在案旁，一手支着下巴，一手轻拨了下琴弦。
琴声旷远，指尖仿若还留了余韵。
我陡然想起方才孟丹卿所说，这琴是她十六岁时寻得的。
孟丹卿十六岁时在山野中寻访鸿儒，踏过天下山川，而我十六岁那年自将军府出嫁，嫁进了东宫，从此再未离开过京都。
我与她本是这世上最不相干的两个人，如今却也生出了千丝万缕的关联。
若是以前得了这样的好琴，我定是会爱不释手欣喜若狂，可如今听着这溅玉般的琴声，我心底竟有些烦躁。
此般心境不适合抚琴，我收回了手，让青蕴将琴拿去妥善放好。
青蕴看出我心不在焉，便说近几日都是好天气，央着我去外面走走，免得人都憋闷坏了。
耐不住青蕴央求，我只好遂了她的好意，可我的脚还没踏出宫门，就有人急匆匆来报，说我前几天派人去查的那个宫女找到了。
来报的人口条利索，前因后果说了一大通，最后归结起来就只剩了两个字——「死了。」那个宫女因打碎了一盏御赐的琉璃灯，在先帝病重那段时间，就被某位太妃下令杖毙了，死后无人敛葬，如今是连尸身被拖出去扔在何处也不知道了。
知道这个消息后，我与青蕴俱是一惊，青蕴更是脸色直接泛了白。
想起方其安那张笑脸，我的心突然缩了缩，低声问青蕴方其安去哪儿了。
四.方其安不在筑兰宫中，他回来的时候怀里还抱了一截不知从那里寻来的木材，以往他刻东西，都是随便寻摸一截木头，这次找了这么好的木料，也不知是要刻什么。
等他放下东西后，我让青蕴将他叫来了内殿。
方其安傻呵呵地望着我，目色干净得像两汪泉水。「你托本宫找的人，现在有她的消息了……」我沉吟了一下，将方才听来的消息原原本本地告诉了方其安。
我看着方其安的神色逐渐由喜转悲，我说一句，他的神色就悲戚一分，等到我斟酌着说完时，他的表情已经如遭雷击，人也完全讷住了。
他在极力压抑着自己的情绪，纵然眼眶里悬了泪也不让自己哭出来，只是垂在身侧的手一直颤抖着，哪怕握成了拳头也控制不住。「方其安。」我有些担心地叫了他一声。
他回了神，冲我扯出一个比哭还难看的笑容，哽咽着说：「多谢……多谢娘娘，奴才知道了，奴才告退。」话音刚落，他就仓皇转身，逃命似的跑了出去。「青蕴，叫两个人看着他，别跟得太紧，也别让他出什么事儿。」我连忙吩咐旁边的青蕴，青蕴道了声是，也跟着出了殿门。
方其安这一跑，一中午都不见他的人影。
青蕴来回话说方其安一个人出去寻了个偏僻的墙根，蹲在墙根下大哭了一通，现在眼睛都还是肿的。「也不知道那宫女是他什么人。」青蕴一边给我研墨一边低声念叨。「日后别说这件事了。」我说道。
斯人已去，叫活着的人听见了难免伤怀。
好在方其安大哭了一场后就回来了，什么也没多说，什么也没多问，就是眼睛又红又肿，跟两个核桃似的。
以往常挂在他脸上的笑也不见了，取而代之的是一股子木然，像枯井一样，扔颗石子下去都不一定能听见响儿。
我有些不忍心，却也无计可施。
宫里日子就这样一天天地熬着，最常来我宫中的依旧是仪妃，其次常来的就是齐昭了，只是他最近实在政务繁忙，常常一局棋还未分出胜负人就匆匆离开了，等他走后我便一手执白一手执黑，自己同自己对弈。
不过任谁都没想到，最常往筑兰宫送东西的，竟然会是皇后。
自从上次赠琴给我后，孟丹卿就仿佛打通了什么任督二脉，可着劲儿地往我宫里送东西，今天送对玉镯，明天送盒珍珠，赏赐就跟不要钱似的流进了筑兰宫。
我与青蕴也从一开始的吃惊变成后来的见怪不怪，每次有人送东西来时，我都麻利地谢恩，随后让人收好放进库房。
不多时整个后宫都知道了我这个容贵妃不但有皇上偏爱，就连皇后也处处都想着我。
我想不通孟丹卿这是什么意思，也想不到我与她如此有缘，我只是午后去御花园闲逛散心都能遇见她。
既然撞见了，也不能转身就走。
于是我同她一起走进了石亭，坐在亭中漫无目的地看湖里开得正盛的荷花，我与她都有些尴尬，只能时不时寒暄上两句。
我说荷花清香扑鼻，倒是好闻。
她就说她宫里有一盒外邦进贡的香料，也是荷花香的，赶明儿她就差人送到我宫中。
我说蝶翼蹁跹，甚是好看。
她就说她宫里有一对金钗，做工精巧，正好是蝴蝶的形状，赶明儿她也差人送到我宫中。
我说什么，她的宫中就有什么。
她的宫中有什么，她就要送我什么。「娘娘何故送我这些，臣妾其实什么都不缺。」我平静说道。
孟丹卿的脸色一凝，继而避开了我的目光。「本宫歉疚。」孟丹卿顿了顿，竟是连自称都变了：「我那时不知皇上的身份，后来、后来……
，总之，这皇后之位本来是你的，是我抢了你的位置，抢了你的夫君。」孟丹卿当初竟不知道齐昭是太子？
原来，是这个理由。「何必歉疚，就算没有你，京中的世家贵女这么多，那些家中有女儿的重臣，也不会任我一个无儿无女，母族落败的人成为皇后。」我在心里叹了一口气，缓缓说道。
没有孟家小姐，还会有赵家小姐，林家小姐，就算我侥幸成了皇后，所受的磋磨只怕会更多。
与其这样，我倒更希望是孟丹卿登上后位，起码她与齐昭皆是真心，起码这样，保全了我们三人的体面。「你不怪我？」孟丹卿回过头，目光落在了我的身上。「说不怪是假的，可细想想，好像也没什么可怪的，宫里的日子本就漫长，要是心里还揣了怨怼，就更难挨了。」我与孟丹卿在石亭中闲坐了半个多时辰，自我说完后，她就没有再接什么话，只是一直望着天际，空中有鸟飞过时，她就望着雀鸟出神。
我枯坐了一会儿，实在闲得无聊，便起身想要告退了。「等等。」我刚打算离开，孟丹卿就开口了：「我送你的琴，你可弹过？
我听说你琴艺一绝，只是我从未听过，也不知道你喜不喜欢这把琴。」「臣妾很喜欢。」我顿了顿，接着说：「日后若有机会，臣妾带着琴去宁阳宫，弹与娘娘听。」「好，一言为定！」「一言为定。」我转身离开了石亭，脑子里却仍是刚才孟丹卿说一言为定时露出的惊喜神情。
她真正笑起来时，会露出两个小酒窝，这还是我第一次见她笑得如此开心。
恍惚间我好似明白了齐昭为什么会在见她第一面时就对她如此念念不忘，她是绝色，更是自在。
是我与齐昭这样自小在京都权利漩涡中长大的人，从未拥有过的自在。
我对孟丹卿许诺，说日后抚琴给她听，可我还未来得及践诺，就赶上了自己的生辰。
今年齐昭想替我大办一场生辰宴，可我实在不想大费周章，便央着他消了这个念头。
齐昭允了我，生辰当天忙完政务后就来了筑兰宫，本是欢欢喜喜的事，没想到晚间时分仪妃宫里派人来报，说是大皇子落水，现下已经昏迷过去了。
我与齐昭都被吓得不轻，他安抚了我两句，便叫我先安心待在筑兰宫，他先去瞧瞧仲珏再说。
我坐在桌边，想着仲珏落水的事，看着满桌的珍馐佳肴，竟是一口也吃不下去。
