来日忧虑，不如创造罗曼蒂克我爹造反了，我成了天底下最尊贵的嫡公主。
可好巧不巧，我的上个身份是前朝皇后，肚子里还怀着个前朝余孽。
我爹站在我身前，递给我一碗汤药。
「姝儿，流掉这个孽种，你还是朕的掌中明珠。」
我是当朝皇后。
但我爹造反了。
我摇身一变，成了当朝嫡长公主。
究竟是皇后身份尊贵，还是长公主的身份尊贵，我比较了半天也没想明白。
2.我爹上位之后，第一件事就是送我一份大礼。
我还没来得及假装感动，跟我爹走一遍互相推辞官方程序。
我爹发了话。「姝儿，流掉这个孽种，你还是朕的掌中明珠。」3.我冲我爹扬唇一笑：「爹，这孩子是我奸夫的。」4.我爹半信半疑。
我命人传来金吾卫。
身着玄色鱼尾服的隽秀男人觐至殿前。
我爹见了他，连语气都和蔼了几分：「褚郎，你同姝儿?」我情意绵绵的看向我的情郎，眸中水光荡漾：「坏事都被你做了，怎么，怕我爹罚你？」5.褚枳是我的初恋。
我知道他不会不帮我，因为他负了我。
我看着褚枳那两张薄唇上下一合，答：「却有首尾。」6.我被「荣养」在了宫中。
我娘死的早，我爹草草的给她追封了个孝贤皇后，而后便忙着安排他那一屋子的莺莺燕燕去了。
这个为嫔，那个晋妃，位分最高的是二公主的生母小季氏，我爹命小太监拟旨，亲自宣旨封了怜贵妃。
中宫无后，贵妃暂代凤印，统领六宫。
翌日，怜贵妃派人宣我觐见。
宣旨的小太监说，她要向我这位曾经的光烈皇后，请教后宫诸事。
7.怜贵妃住在我曾经的寝宫「钟粹宫」。
宫变不过瞬时之间，殿内的布置还未来得及撤下，我那些值钱的珠宝玉器还未来得及收拾，就被小季氏通通笑纳。
小季氏锦衣华服，坐于上位，云鬓花颜带着笑意，冲我招了招手。「快让我来看看。」她长长的护甲划过我的脸蛋，像是在看我，又像是透着我在看谁。「好孩子，苦了你了。」小季氏叹了口气，将我拥入怀里，疼惜无比。
8.小季氏是我娘亲的庶妹。
她们两之间的故事说来话长，我就先不说了。
9.后宫一下子热闹起来，前朝的阴霾血腥逐渐散去。
夜深人静，我爹差人秘密宣我觐见。
他着帝王华服，金秀的五爪金龙秀的精致秀气，刺得我眼睛一疼。
穿它的人，应当是位清峻隽永的君子。
可惜君子死了，衣服落在了我爹这莽汉手里。
10.我爹声音带着森然的凉气。「姝儿，前朝宝藏，你当真不知道在哪？」我爹坐在那张明黄色的龙椅上，居高临下的看着我。
其实皇后本没有封号，只有死后才会追封。
所以你看，从一开始，我爹就没想留我活路，他连谥号都替我想好了。
什么父女情分，这份宝藏，才是我爹留下我的理由。
11.殿内的大理石寒意刺骨，我跪在地上，骨子里都钻进了凉气。
我眼中泪光盈盈，脸上摆满了不知所措，云里雾里。
我爹冰冷的目光在我身上打量着。
良久，才命内侍扶我起身。
12.兴许是我演的太逼真，亦或是宝藏还没找到。
我爹暂且被我糊弄了过去。
新朝初立，世家新臣一拨事接着一拨事。
我爹没空管我，替我留了些喘息的余地。
13.哦，宝藏？
我当然知道。
那是景皇逝世前，靠在我怀中，一字一句的告诉我的秘密。
就藏在「钟粹宫」的暗道里。
14.小季氏时常宣我去「钟粹宫」陪她处理后宫诸事。
去得多了，总有几次会碰上燕明霞。
燕明霞是我的庶妹，小季氏的亲生女儿。
我听小宫女说，她被封为了昭阳公主，在宫中风头无二。
不过也没关系。
始终是矮我这个嫡长公主一头。
15.我发现燕明霞也并非风头无二。
起码她见了我，倒是如往日一般咬牙切齿。
我笑眯眯同她打了招呼。
她看上去却不是很开心。
奇怪，总不是看我还活着不高兴吧?
我的好妹妹可能是真的不太喜欢我。
她估计想看我失态，嘴里的话像是淬了毒。「姐姐好狠的心，为了献媚于父皇，苟活于世，居然亲自手刃自己的夫君。」我大为惊奇，看着她，疑惑道：「既为我亲手所刃，死在自己最爱女人的怀中，想必他在天之灵，也得安息吧。」她被我的厚颜无耻给彻底打倒了。
17.燕明霞不喜欢我，我自然也没让她好过。
她喜欢褚枳，我便同她说：「本宫同褚郎旧情复燃，暗度陈仓，如今已经珠胎暗结，不久，本宫便要请父皇赐婚。」我好妹妹的脸色可真精彩。
18.的确是我杀的先皇。
先皇是个什么人呢?
纯善和雅，君子如玉。
我长于武臣之家，自幼见得都是粗狂外放的莽汉，喜欢的也是褚枳那样凉薄秀美的男儿。
先皇跟我见过的任何一个男儿都不一样。
19.其实我胡闹惯了，根本担不起皇后之位。
可燕家需要一个皇后，而皇后之位，必须是嫡女才能当之。
我让褚枳带我走。
那夜雨很大，我没等来褚枳，倒是等来了我爹的一个大嘴巴子。
20.我怀着对褚枳的恨意进了宫。
大婚那日，我着凤冠霞帔，连锦鞋上的明珠都大的吓人。
一步步走过九十九层台阶，与一个陌生男人上拜天下，下授群臣。
盖头一揭开，我红着眼撞进了一双温润如玉的眸中。
21.我怕他笑我，故意冷着一张脸。
但周怀瑜没笑我，只是温声问我：「有人让你受委屈了吗？」22..周怀瑜就是先皇。
他是皇帝，我不能直呼他名讳，他便把自己表字告诉我。
怀瑜握瑾怀瑜。
23.我喜欢拳脚功夫，只是粗通文墨，根本就搞不明白皇后那一摊子的事。
他便每日下朝后，教我读史明鉴，授我礼乐诗书，为我弯腰画眉。
他是个好人，这叫我更难过了。
我抹了抹泪，然后同他说：「可我心底已经有人啦。」24.我心里有人，他知道后，反过来宽慰我。
我觉得他是一个大傻子。
傻到连临死之前，都怕我不忍。
亲自握着我的手，将刀锋递进他的胸口。
我喜欢舞刀弄剑，可宫中禁刀甲，他便特地差人寻了这炳奢华至极的宝石短匕赠我。
镶着璀璨宝石的利刃刀锋轻而易举的划开衣裳抵至皮肉。
他笑意一如既往温软，被血染的温热的大掌紧紧握着我的手，「活下去，梓潼。」我握着那把短匕，软的不成样子的手，颤抖着一点点插了下去。
情势所逼，不得已而已。
25.我亲眼见周怀瑜在我怀中断了气。
那双曾予我温情的大掌，此刻无力的垂了下来。
仿佛间，我听见宫门大开的响动。
阵阵的铁甲兵戈声将这禁内填满了。
连风里都带着股肃杀。
我握着匕首的手渐渐定了下来，一点点抹去眼角的泪痕。
我站起身，一步步朝大殿口走去。
我再没有回头看周怀瑜一眼，只是仍由他一人孤身躺在那冰冷冷的大殿中央。
26.我打开殿门。
鲜血映的天色都红了大半。
许多在府中见过的熟悉面孔重新出现在我眼前，他们身裹铁甲，手执兵刃，那泛着阵阵寒光的刀锋正对着我。
风吹起我已被鲜血染红的锦裙。
我倚在朱红殿前，唇角笑意粲然：「父皇，景帝已伏诛。」27.我爹这人吧，篡位谋反的时候心狠手辣，临到头来，又顾忌自个名声在史书上不大好听。
于是对周怀瑜这个废帝的处置便成了难题。
我这个做女儿的，亲手替他解决了这个难题。
以先皇性命为诚，换得我苟且偷生。
28.我爹也很懂礼尚往来的道理。
给我备了份份回礼。
就是那碗「汤药」。
29.宫里的耳目多。
我同燕明霞的友好交流很快传遍了后宫。
我的好妹妹更是不想让我好过，又四处命人败坏我名声，煽风点火，火上浇油。
很快，朝前朝后都知道，我这位前皇后娘娘生性放荡，在禁内勾引金吾卫统领，绿了先皇。
我看着燕明霞替我忙前忙后，十分满意。
我不怕人知道，就怕人不知道。
知道的人越多，我腹中的胎儿就越安全。
30.事情很快到了小季氏的耳中。
她召我前去，替燕明霞向我致歉，长长的指尖梳了梳我的秀发：「霞儿不懂事，你不要放在心上。」我看着小季氏那双美丽的眸子，同她说：「我并不将燕明霞的话放在心上。」小季氏眸中带水，似乎藏着有说不尽的哀愁，「是我对不起你，姝儿，你有什么想要的，为娘都满足你。」31.其实我不是娘亲的女儿。
我是小季氏的长女。
我娘亲久年不孕，小季氏便把我过继在了她名下。
既博得贤名，又得了宠爱，最后还能借着我的手，亲自毒死了我娘亲。
32.我同小季氏说，「我与褚枳本来就是一对苦命鸳鸯，如今景皇已逝，我自然要与我的心肝宝贝再续前缘」。
小季氏的枕头风果然了得。
吹的我爹情迷意乱，当即下旨，将我下降与褚枳为妻。
33.成婚前日，我仗着长公主的派头命人传褚枳入宫相会。
伺候我的小太监劝我说：「公主，大婚前相见不吉利」我吃吃的笑了，「嫁人这种事情，一回生两回熟，有什么吉不吉利的。」更何况，我也没想跟褚枳举案齐眉，白头到老呀。
34.我爹收到太监传话，兴许被我整的有些无语。
他看着我，叹了口气，颇有些慈父心肠道;「姝儿，你还是没怎么变，像个孩子似的。」35.在宫里，我又见到了褚枳。
他天生生的一张引少女怀春的脸。
只可惜剑眉薄唇，天性凉薄。
自打我认识褚枳以来，便知道他是个极有野心的人。
既然有野心，凭他的本事，又怎肯甘居人下。
还是在我爹那个老头子下面。
王侯将相宁有种乎。
我身上有前朝宝藏的消息，知道的，可不仅仅是我爹一人而已。
36.我甜蜜蜜的喊他：「褚郎。」「之之。」褚枳动了动唇，喊了我的小字。
有时候我觉得，上天总太过偏爱褚枳，给了他一副好相貌，又给了他这清音冷冷的声调，令人一听就软了心肠。
他是个聪明人，有些事情无须我多言，他就早已看透。
离宫之前，褚枳回头看我，他幽深的黑眸藏着暗涌，问我:「你当周怀瑜对你，当真百般真心?」他说，那夜我送消息给他，是周怀瑜命人拦住了那道消息，将他借故留在禁内。
他说：「之之，负你的人，从来都不是我。」37.我刚进宫的时候，内外命妇都赞我「命好」。
爹是当朝大将军，所以我一入宫便是皇后之位。
周怀瑜性情温和，不近女色，自我进宫之后，后宫便再没进过新人了。
更何况他又对我那样情深义重。
这个好到能将性命托付与我手中的男人，难道会是个坏人吗?
我二嫁的阵势丝毫不比当皇后的时候小。
兴许是需要场喜事来撑撑场面，我爹也没吝啬，从他的私库拨了一笔嫁妆给我添妆。
除了那些对我「前朝余孽」身份颇有微词的人，一切看上去风平浪静。
阴霾一点点散去。
39.大婚当日，皇帝嫁女，街市禁行。
我撩起珠帘看着轿外。
街市两旁红绸漫天，褚枳骑着高头大马，鲜红的喜服将他衬得越发形貌昳丽、风姿俊秀，令人不敢逼视。
同我十六岁的梦一模一样。
40.喜房布置的张灯结彩。
红烛摇摇欲坠的滴下两行血泪。
请来的喜娘在一旁不停说着吉祥话。
一柄长长的喜棍挑起我的盖头。
我抬起头，笑着捏住褚枳的手。
他的手真凉，跟周怀瑜一点都不一样，反倒要让我给他取暖。
我同他说「昨日种种譬如昨日死，褚枳，我只想跟你好好在一块。」褚枳垂首看我，他凉薄的唇角动了动，他说「好。」41.褚枳好像真要同我过日子一般。
府里的大小事务通通让管事来寻我，连他的库房钥匙，都交给了我。
我捏了一颗葡萄笑着送入口中，汁水染了我的红唇，我笑着问他。「你就不怕我将你府中东西全都卷走了。」正在批阅公文的清隽指节一顿，褚枳掀了掀眼帘，眉目如锋。「那记得带上我。」42.我暂且过了一段拈花逗鱼的安生日子。
褚枳很忙。
他身为宫中金吾卫统领，又身兼京城兵马司提督，每天是处理不完的公文忙事。
我这个闲人，坐在塌前，用密令唤出暗卫，叫他送了封信。
周怀瑜死之前，兴许是早就有了预感，便将他的暗卫悉数交给了我，供我差遣。
他可能是想保我一生平安，可是既然生在这争权夺利的漩涡中，平安二字，又谈何容易呢。
43.中秋夜宴，我盛装与褚枳一同出席。
我同他一露面，便开始陆陆续续有褚枳的同僚过来敬酒贺喜。
我有些惊讶，像褚枳这样凉薄冷清，不已外物悲喜的人，竟然也会因为同僚那恭贺新婚的几句吉祥话语，被灌了好几杯酒。
酒色浮上他秀丽的脸庞，连泛着凉气的眸光向我看来，烛光下透出几分缱绻。「少喝些。」我软着声劝他，在旁人眼中看来，又少不得是一对恩爱夫妻。
褚枳只看了我一眼，凉凉的大掌伸过来，握住了我的手。
我爹坐在上首，看着我们情意绵绵的样子，眼中很是满意。
44.我爹没当上皇帝前，褚枳这人，便是我爹得力的左膀右臂，恨不得收为义子。
当上了皇帝后，我爹恨不得自断其臂。
45.我爹虽为天下兵马大将军，但因为周怀瑜的制衡之术，他手中只有一半虎符。
另一半能调动朝中二十万大军的虎符，在褚家。
褚家满门忠烈，父辈皆战死沙场，于是这最后一道虎符，落在了我夫君褚枳手中。
我嫁给褚枳前夜，明黄帷幔后，我爹握着我的手，语重心长对我说;「姝儿，天下合久必分，分久必合，父皇虽已是天地至尊，可却也恐人生变。」他说;「姝儿，这是最后一次，你必须要帮父皇。」我爹要我找机会，将褚枳的虎符换走。
这既是父亲的温情请求，也是来自帝皇高高在上威胁。
46.我对我爹说不上十分了解，但也早就料到了这一刻。
所以我才知道，在我爹递给我汤药的那一刻，只有褚枳的名字，才能保我与我腹中胎儿平安。
而褚枳呢？
他这么有野望的一人，如何不知道帝王之塌，岂容他人鼾睡的道理。
这场亲事，我们三人，各怀鬼胎。
47.中秋夜宴回来后，褚枳手中的权利一点点被抽出，很快便在家做了个富贵闲人。
这场与帝王的博弈中，我没想到我的好妹妹燕明霞是居然是最先跳出来的那一个。
她气势汹汹的冲上褚府，指着我的鼻子骂：「你就是个扫把星，克死了大夫人，又克死了周怀瑜，现在又开始连累褚枳，燕明姝，死的怎么不是你啊？」我也在想，死的那个人，为什么不是我。
好似我这一辈子，永远都要背负着罪孽活下去。
48.论打嘴仗，燕明霞自然是比不过我的。
我刚调整好心态，正准备向她重拳出击，突然出现的褚枳便将我的风头全部抢走了。
他穿着玄色长袍从后院走出来，精致绮丽的面容往那一露，就令燕明霞瞬间哑了声，手足无措。「褚大人……」褚枳却看也没看她，将汤婆子放在我手心里。
男人秀丽的眉头凝重，居高临下的同我说:「下次再这么不注意身子，就不要出院门了。」好半响，他似乎才意识到燕明霞还在这里，冷淡的叫管家送客。
他的无视令燕明霞的眼眶红了大半。
我盯着褚枳那张阴柔秀丽的面庞。
我两好像真成了一对恩爱夫妻。
49.昔日车水马龙的褚家闭门谢客。
我也乐得配合褚枳做出一副模范夫妻的样子给我爹看。
于是京城里便到处都是我们恩爱的身影。
今日泛舟湖上，明日寺庙烧香。
上香时，庙里的了缘大师为我们解签。「世间天理定婚姻,天配如何误世人,人若自知天理合，何须着意问天神。」了缘大师叹了口气，又搓了搓手：「签文是好签，只是褚施主造了太多杀孽，只怕波折太深。」我乐了，这寺庙骗香火钱骗到褚枳头上来了?
我抬眸看了眼褚枳，同他那深不见底的墨眸撞了个正着。
我正打算命人搬来板凳瓜子，好好看褚枳冷面一怒，挥手灭了这秃驴的大戏。
可褚枳只是淡淡的看了我一眼，下山前又捐了一千两的香火银子。
我转头看着那秃驴笑的眉飞色舞的样子，顿时气的捶胸顿足。「你怎么这么好骗？」褚枳头也不回，冷冷道：「我乐意。」刚落过细雨的山路陡滑，下山前，他又回首，小心牵住了我的手。
50.书房里，褚枳过分凉薄昳丽的眉眼，在手执书卷的时候也难得添了几分温情。
他像是亲生父亲一样，开始还为我腹中未出生的孩儿取名。
我不知道怎么，有些没了耐心，客气不失好心的提醒他：「我肚子里的孩子，姓周。」褚枳的温情成了这场漩涡中的变数。
我们之间不过是赤裸裸的利益关系，我告诉他：「我们两谁跟谁，在府中还做戏，累不累呀。」褚枳眼也没抬，只是气息重了几分。
良久才说了句：「我知道。」
