我是不会放弃写土爽文的全京城都以为我爱惨了太子。
所有人都嘲笑我死皮不要脸，太子怎么可能喜欢我？
直到我真的嫁给了太子。
大婚当夜，我俩席地而坐。
异口同声发出一道——卧槽！
1「听说太子丰神俊朗。
听说太子年少有为。
听说太子精通三国语言。
听说太子站着能尿三米远……」我坐在前桌听得津津有味，忍不住插嘴：「这消息谁传出来的，可靠吗，有太监专程拿软尺量过了吗？」话刚说完，一把戒尺扔到我头上，夫子在上头对我吹胡子瞪眼：「姜戚戚，这段你是如何理解的？」我心虚地左右乱瞟。
同僚好心提醒我：「第四页第六行。」我拿起书，定睛一看——吾妻之美我者，私我也。
有点熟，但不确定。
夫子虎视眈眈。
我强作镇定，一本正经，眼神真诚道：「比我老婆漂亮的人，私聊我。」「……」我被夫子赶出来。
一同被赶出来的还有我同僚叶小瑜。
我俩惺惺相惜，同坐在书院后门阶梯上，抬头四十五度角仰望天空，不让眼泪落下来。「此时此刻，姜小戚，你有何感想？」我面露纠结，神情凝重。
气氛一下子紧张起来。
片刻后，我问他：「你说太子真的能尿三米远吗？」2我叫姜戚戚，将军嫡女，年十四。
据说我原是叫「姜威威」的，奈何我爹没文化，递交文书的时候将字写错了。
还好我爹写错字了。
因为娘死得早，无人管教我，是以我在府中私底下被人唤作「野孩子」。
我爹听见了，气不过，将我送来书院学习。
一开始他担心我一介女子被欺负，还给我派了两个小厮。
后来我成了书院的土霸王。
时常挂在嘴边的一句话就是「我爹是威远大将军！」威武霸气程度比起当年「我爸是李刚」不遑多让。
叶小瑜是我的忠实拥护者之一。
课没得上了，我俩便寻思着找点乐子。
他冲我嘿嘿一笑：「玩点刺激的？」我也冲他嘎嘎一乐：「我就喜欢找刺激！」然后我俩就寻来了一箱炮仗。
寻常刺激满足不了我们，思索再三，我提议玩「排雷」。
将炮仗埋在后院土里，一人一步走，谁踩中谁倒霉。
到底是被炮轰过的人，我们抗炮轰能力极强。
于是我们把一箱炮仗的火药全部倒出来堆在一起，做了个简易的地雷装置。
不得不说我们一个将军府嫡女，一个锦衣卫二弟，做这种事毫不费力。
谁曾想，刚埋好雷，前方就有铁甲铮然声：「搜！
一个角落都不能放过！」完了，不会是找我们的吧？
我和叶小瑜赶紧翻墙逃跑。
刚跑出去没多久，便听到身后院内「轰隆」一声巨响。
芭比 Q 了。
我此刻连自己寿衣上绣什么花色都想好了。
3回家后我忧虑深重，茶饭不思，晚饭只吃了三个鸡腿，两个饼子一条小黄鱼。
我反常的饭量引起我爹注意。
他刚回来就把我揪住一阵考问。
措辞严厉类似于「我的乖宝为什么只吃这么点儿」「难道是夫子不配合你画乌龟」等，叫我瑟瑟发抖。
于是我把炮轰书院的事跟他说了。
我爹很生气，络腮胡抖动得像个纱帘，一拍桌子：「可恶，书院怎么不多建几个院子供我的乖宝轰！」我大抵是跟我爹讲不清道理了。
正在思索如何自力更生时，小厮通报刑部侍郎带人找上门了。
这么严重？
都惊动刑部了？
完了，一定会把我抓起来严刑拷问。
脑海里各种不宜描写的画面浮现，我被我爹拎着出去见客。
我吓得两股战战。
却不料还没走到前厅，就听到一阵敲锣打鼓的声音，还有人在吹唢呐。
街坊邻居还以为我家有红白喜事，都探个脑袋吃瓜。
我震惊了。
现在抓人都如此高调了吗？
竟还要吹打一番。
这又是什么新型折磨手段？
威力简直不亚于游街示众！
我和我爹两脸迷茫。
刑部侍郎见到我，笑若菊花，上前握住我爹的手：「恭喜恭喜！」我爹没文化，打仗二十年，摸到他手的人最后都成了刀下亡魂。
他不会和活人虚与委蛇。
只记得军师告诉他，若是有人说「恭喜恭喜」，要回「同喜同喜」。
于是我爹更为热切地反握住刑部侍郎的手：「同喜同喜！」「……」４刑部侍郎嘴角抽搐，大抵是嫌弃我爹没文化，转身上来握住我的手：「恭喜恭喜。」我一脸懵逼。
他从太监手里接过圣旨，道：「威远将军嫡女与锦衣卫叶大人胞弟抓敌有功，特赏黄金百两，珠玉若干。
钦此。」抓敌有功？
我爹接过圣旨，比我还蒙：「抓什么敌，她不是把书院炮轰了吗？」刑部侍郎嘴角含笑，「确有其事。
但正因令千金的炮，才让我们抓到了敌国派来的三名奸细。」敌国是赵国，这些年没少派人来打探军情。
没想到人都深入书院了，今日若不是我的炮，人差点儿就跑了！
刑部侍郎又敲锣打鼓地去叶小瑜家了。
街坊邻居争相过来「恭喜恭喜」。
大抵是我第一次没有闯祸还封赏了。
我爹笑得跟招财猫似的，拱着手不停地回他们「同喜同喜」。
过几天，我把这事跟叶小瑜合计了一下。
他立了功，如今在家里横着走，他哥对他看得也没那么紧了。
于是我俩又寻思逃课出去玩。
纨绔子弟的生活就是这么地朴实无华且枯燥。
我俩早上逛早市，中午逛酒楼，下午……
咳咳。
我们站在「春香楼」的门口，满脸大义凛然。「听说这里是罪恶的源泉。」「不是我想进，我只是要为民除害。」「对，为民除害！」我俩做好心理建设，抬脚往里跨。
还没来得及进去，街上突然有马受惊，摊贩逃跑速度令人咋舌，井然有序之很好地体现了京城平日的防震演习有多么地奏效。
人群熙攘，我和叶小瑜被推搡到角落。
巷子里突然蹿出一群蒙面杀手，高举着刀对准叶小瑜的脖子，手法之熟练没有在屠宰场工作十年达不到这效果。
5我拉着叶小瑜跑。
没跑过，被杀手堵在巷子里。
我表情凝重问他们：「无冤无仇为何要追杀我们？」杀手一说：「反正你都要死了告诉你也无妨。」杀手二说：「你们不该多管闲事。」杀手三说：「若不是你们，我们精心培养了数十年的细作怎么可能会落网？」我满脑子都是遗言，压根没听他们说什么。
我的酱板鸭，我的栗子烧鹅，以后都吃不到了。
想想就觉得心情沉重。
杀手一又说：「的确是我们小看你了，如此情况下你居然还能临危不乱。」杀手二说：「早该想到的，我们的细作武功高强训练有素，却轻易被两个小孩制服，他们的确不是普通孩子！」杀手三说：「我们要小心应付他们！」我欲言又止，提醒他们：「那个，你们有没有听说过一句话？」杀手齐声问我：「什么？」我回答：「反派死于话多。」杀手一冷笑：「今天就是天王老子来了也救不了——」他们话音未落，突然从天而降一大批身穿短衫的男人。
对方凶神恶煞，手持利刃，人数众多。
两方人马对峙上，杀手心下合计，做出决定——跑！
对方人多，打不过。「未曾想你的支援到得如此之快，待我叫上其他弟兄再来取你们狗命！」6杀手跑了，我和叶小瑜面面相觑。
问题是特么的这群大汉也不是我们的人啊。
我和叶小瑜又芭比 Q 了。
我俩被人贩子绑了。
被蒙着眼带到一个院子里，周围无比嘈杂。
叶小瑜终于后知后觉地开始哭起来，一个十五岁的人了，鼻涕蹭了我一手。「这两个是上等货，都是少年，价钱能卖高点，和之前那批关在一起吧，等夜幕降临，我们便出城。」我在心里骂娘。
你大爷的少年，你全家都是少年。
我们被摘了黑布，推进一个小黑屋里。
太黑了，我看不清，伸着手乱摸，不期然碰到一个人。
嗯？
手感还挺好，我又摸了摸，手上原本沾着的鼻涕全蹭到对方那里。「哗啦」一声，一个火折子被点燃。
我震惊。
对方居然还有火折子！
准备得这么充分，该像是一个被绑架的人吗？
我幽怨抬眼，对上一双漆黑如墨的双眼。
对方看起来就比我大那么点儿，也不知道怎么长得，又高又白，五官是连我都觉得好看的程度。
关键是气质还好。
背着手往那一站，活像是下乡慰问的领导似的。「还不松手？」他冷着脸质问我。
我这才发现自己的手还摸在他脸上。
我下意识露出谄媚笑容，想到我爹那些部下对人客气时的姿态，斟酌着措辞，对他伸出手：「你好，我是新来的，以后咱相互照应。」他看了我一眼，黑润的眼里流露出嫌弃，没跟我握手。
切，嫌弃谁呢。
你的脸上还沾着叶小瑜的鼻涕呢。
7被关小黑屋的有五个。
都是差不多十四五岁的少年。
我和叶小瑜撺掇他们逃跑，谁知对方用看傻逼的目光看我们。
晚上我就知道原因了。
被人贩子绑架的只有十二人。
而人贩子就有三十六个！
还都是膘肥体壮的大汉，一个拳头比我脑袋都大！
叶小瑜更悲伤了，抬头四十五度角仰望天花板。
其中一个人看不下去。
主要是他嘤嘤嘤地哭着扰人烦。
他说：「别哭了，会有人来救我们的。」那模样活像是跟人贩子有一腿似的。
他的话刚说完，小黑屋就被打开了，人贩子把我们两个两个地装进一个大箱子里。
好死不死，我跟那个鼻涕男被装在一起。
关键是位置还很尴尬。
我俩蹲在箱子里，我的屁股对着他的脑袋。
箱子开始颠簸起来。
上午到处去胡吃海喝的副作用来了，我想拉屎。
拉屎的前奏是放屁，我一脸隐忍地对鼻涕男说：「我要放屁了。」我明显听见他沉重的呼吸急促了几分。
下一秒，鼻涕男突然伸手搂住了我的腰，猛得把我掉了个头。
我俩瞬间面对面了。
相顾无言。
两张脸离得只有不到一寸的距离，他清润的呼吸喷在我脸上，漆黑的瞳仁深邃若井，仿佛要把我吸进去。
鼻涕男朝我凑近了几分。
气氛一时间暧昧起来。
天时地利人和，我意思意思地矜持了一下，娇羞地闭上眼。「噗——」响亮的声音回荡在箱子里。
臭。
太臭了。
鼻涕男脸色绿得活像是老婆跟人跑了似的。
８颠簸了一晚上，马车终于停了。
头顶的箱盖掀开，清晨的阳光照进来，打在我和鼻涕男身上。
我睡了一觉，虽地方狭小了些，但睡得还算舒适。
只是鼻涕男的脸色有些难看了，尤其是原本料子不错的衣裳居然传来一股馊味儿。
我摇摇头。
多大的人了，居然还流口水。
注意到我的眼神，鼻涕男脸色更难看了。
他瞪了我一眼。
我们又被关进了一个屋子里。
不过这次倒是敞亮不少，门口还有人守着。
叶小瑜哭累了，这会儿直喊饿。
老实说我也饿了。
但是我们会向绑匪要吃食吗？
我姜戚戚绝不是为五斗米折腰的人！
门口传来烤鸡味。
看守我们的绑匪面前摆着小桌子，桌上摆着烤鸡。
好香。
隔壁小孩都馋哭了。「那个，大兄弟。」我走到门口，通过门缝跟他们说话。
我努力扒在门缝上吸取烤鸡香味的样子一定像极了登徒子。
否则鼻涕男也不会用一种极其丢人的眼神看我。
绑匪没理我。
我用袖子擦擦并不存在的眼泪：「咱都是命苦的人啊，我三岁便死了娘，我爹娶了个后娘时常虐待我，不给我饭吃，动辄打骂我已是家常便饭……」卖惨的故事，没人感兴趣。
但我机敏过人，话锋一转，「但你们猜怎么着，我十岁那年在路边救了个小乞丐，他给了我一块玉佩，我却意外开启神秘空间，从那以后我经商、科考、整治后娘，一步步走上人生巅峰。」果然，这浓浓的爽文风引起了他们极大的兴趣。「然后呢？」他们催促我。
我神秘一笑，仿佛得道高人：「预知后事如何，你分我只鸡待我慢慢跟你说，我保证每一个文字都刺痛你的心脏！」「……」身后的小伙伴们都惊呆了。
是以当六个蒙着面的杀手从天而降的时候，我正和两个绑匪一同吃着烤鸡高谈阔论。
杀手都惊呆了。
其中一个还是我的老熟人。
杀手一目瞪口呆继而露出果然如此的神情：「你的身份果真不简单！」9绑匪大哥也不是吃素的，一拍桌子质问：「你们是谁？」我在一旁煽风点火：「他们是赵国人，奸细！」绑匪虽然是绑匪，但也是爱国人士。
一吹哨子叫来更多兄弟。
于是两边突然就打起来了！
两方人马激战，打得昏天黑地。
我趁机把鸡腿藏在袖子里，跑进屋子给叶小瑜分了一个。
这厮感动得痛哭流涕，抱着我直喊愿意给我当狗！「我们赶紧趁乱跑！」我对屋子里其他人说。
少年们纷纷起身往外跑，只有鼻涕男站在原地，黑漆漆的眼珠子若有所思地盯着我。
我拉着叶小瑜也跑。
半路看了鼻涕男一眼。
都生死关头，他居然皱眉观战。
良心战胜了怕死，我又折返回来：「你快跑啊大哥！」鼻涕男没理我，反而开始问我：「外面的人为何打起来？」我说：「我哪知道？」他指了指蒙面杀手：「你认识他们？」我纠结了一下：「大概可能认识吧……」鼻涕男露出果然如此的表情，又问：「他们是来干什么的？」在如此危急关头，大家都忙着逃命，只有鼻涕男跟审犯人似的审我。
这人很有老干部风采啊。
关键是我还认认真真地回答他：「好像是来杀我和叶小瑜的。」「……」鼻涕男诡异地沉默了。
大抵他也没想到要杀我的人和要绑架我的人怎么会打起来。
我见那边战况慢慢消停了，再不跑就来不及，于是没再理鼻涕男，拉着叶小瑜往后山跑。
后山倒是没人，我们跑了会儿，累得气喘吁吁。「前面有个小木屋，我们去那里面躲着吧。」我和叶小瑜两人躲进小木屋。
小木屋里黑黢黢的。
我们摸索着摸到桌子上的一盏油灯点燃了。「老大，咱们怎么回去啊？」叶小瑜吃饱了又开始操心。
我摸着下巴，活像是调戏良家妇女的纨绔子弟似的：「飞鸽传书吧，先写信，等会儿去山上抓一只鸽子！」说干就干。
我俩开始找纸笔。
不过没找到。
但叶小瑜不知道摸到哪里，小木屋里突然发出一阵沉重的「轰隆」声。
我俩下意识抱头蹲下。
夏国人民刻在骨子里的防震意识。
然而地震没等来，倒是等来一道地门在我俩面前打开。
卧槽，小小木屋居然别有洞天。
10我俩犹豫着下不下去。
我说：「初生牛犊不怕虎！」叶小瑜说：「大胆干早点散！」意见达成一致。
我和叶小瑜拿着煤油灯进入地门。
金光大作。
简直闪瞎我二人的钛合金狗眼。
满屋的金子就这么映入我和叶小瑜眼中。「我们发了！」叶小瑜擦擦口水，癫狂起舞。
我想，范进中举或许也不过如此。
他开始把金子往怀里揣，还不忘招呼我：「老大你也拿啊。」我伸出手拦住他。
叶小瑜不解地看着我：「怎么了？」我摸着下巴，沉思道：「这么多金子咱也搬不走，先藏着，等回去以后叫人过来搬吧。」叶小瑜对我伸出大拇指：「还是你聪明。」那是。
一顿饱和顿顿饱的区别我还是知道的。
我们回到木屋，开始琢磨回去的办法。
木屋后是茂密的树林。
叶小瑜胆子小。
于是我自告奋勇：「我去林中抓只鸽子，你就在此地不要走动。」叶小瑜十分感动，再次强调要做我的狗。
我去抓鸽子。
费老大力气，才抓一只。
回到草屋，发现多了个小孩。
圆滚的身材，眯眯眼，长得有点油腻。
这群绑匪太没眼光了吧。
叶小瑜解释：「这是刚才逃过来的，我猜他跟咱们一样是被绑来的，所以叫他一起来避难啦。」他语气欢快，胸前的红领巾随风飘扬。
小孩自我介绍：「我叫赵信，和家人走散了被绑来这里的。」他央求我们替他联系家人，并承诺给我们好处。
笑话，我姜戚戚岂是贪慕虚荣之人？「大爷，您等着，一只鸽子不够，我得再去抓一只。」抓了半天没抓到，回到草屋，屋中一股青烟缭绕。
我推门而入，叶小瑜和小胖子席地而坐，正在烤鸽子。
我大怒。
小胖子连滚带爬起身，小眼珠斜睨着叶小瑜，道：「是他烤的，与我无瓜！」那模样，跟央视新闻里斜瞪五杠少年的猥琐小学生十分神似。
我真傻，真的。
我居然觉得叶小瑜能吃饱。
我抓起叶小瑜暴打一顿。
鸽子没了，我们只好自力更生。
三人开始在林中步行。
走了没多久，身后一阵窸窸窣窣脚步声。
我大惊，拉着叶小瑜和小胖子一起跑路。
没跑过。
小胖子属实拖后腿！
三把刀横在我们三人面前。
熟悉的蒙面大哥露出一副「逮到了」的表情。
危急关头，叶小瑜将我推开：「老大你先走不要管我！」还算有良心，我感动得哭了。
我是真哭了。
你特么下次推我能不能看准了再推。
我哗啦啦地从斜坡上滚下去。
圆润且从容。
躺平且安详。
但凡平日伙食差点，此刻都不至于滚得这么顺利。
山林里回荡着我的声音：「叶小瑜，我 x 你大爷——」或许是我声音太具有穿透力。
晕过去前，恍惚看见鼻涕男带着一帮官兵气势汹汹而来。
一双温热的手搂住我的腰。
耳边依稀有人在喊什么「红枣」……
