人很内向，打车让司机先走。
我是恶毒女配却阴差阳错下救了男女主。
为避免死亡结局，我不掺两人剧情。
本以为同个屋檐下，两人会互生情愫，却不想两人相看两厌。
后面我才知道，这两位压根不是官配。
一个男主，一个是男主的对照组反派。
而女主则早嫁给了路人甲。
作为一个恶毒女配救下男女主这事儿，说来话长。
两人皆是我路过救下的。
女主古娇娇，我路过雪地时，没看清路，直接绊了一脚，再然后一个小小的头从雪地里探出，她脸白的像鬼，嘴没有半分血色。
她的呼吸很微弱：「求您……救救我，我被仇家追杀了。」
我蹲下身，将伞倾斜到她那边，这才发现她生的乖巧，而且身上竟散发着奇怪的光芒，刺的我睁不开眼。
好厉害，我承认有被吸引住，毕竟能发光的人，我可没见过。
我救下了她，后来听她说，她叫古娇娇，生父不明，阿娘惨死，决心寻找亲父，为母报仇。
当时我爹听了她的故事，被感动的眼泪直流，然后当场收了她为义女。
我也当场沉默了，毕竟我可不想多养一个便宜妹妹。
.男主宁介，也是我救回来的。
他身上也有光，只不过相比古娇娇而言，冷很多，我当时就打了个喷嚏。
然后冰天雪地里，他缓缓睁开了眼，看这阵式我明白他要向我求救了。
在他要开口的时候，我将大氅披在他身上：「行了行了，别说话，我救你。」
宁介：「？」
我才不会告诉他，我救他，只是好奇他身上与古娇娇身上相同的光。
后来他提及他也生母惨死，父亲不知所踪，我爹再次流下了同情的眼泪，收了他为义子。
「……」
我再次沉默了，我这下不但有个妹妹，还有个弟弟了。
我捡到了本破书，偶然散步时，捡的。
上面歪歪扭扭写着几个大字：《皇上的甜心娇妻》。
有被土到。
我沉默了片刻，翻开一看，果然很套路。
讲述了身为皇子，却落难于乡下的宁介，与还未认父的古府嫡女古娇娇，两人的相爱故事。
男女主名字很熟悉，我家那两位正巧同名。
待看见恶毒女配名字时，我不淡定了，笑容都僵了。
凝玉。
我的名字。
书中女配救下男女主后，对男主虎视眈眈，费劲心思勾引，对女主满是虐待，整日折磨。
男女主都不知自己的身世，为求庇护，只能暂时依靠女配，苟且偷生。
男女主在其中暗生情愫，在大结局时干掉了女配，将人丢进了蛇窟里。
被万蛇啃食。
我：「……」
这书应该叫《大傻子女配与她救下的白眼狼》。
很不巧的是，我就是那个大傻子，而我救下的白眼狼要在将来弄死我了。
看着剧情现在还未发展，我也未对男主生出什么别样心思，也没有对女主怎么样。
我决定逃离剧情，让两人哪里凉快呆哪里去。
至于两位贵人的金大腿，我个小镇小姐就别想高攀了。
得知自己是恶毒女配，还有个悲催结局后，我果断将女主轰出家门。
为什么是女主？
因为文中的女主是个傻白甜，应该能被我忽悠住。
想是这么想的，可实施起来，确实有些难度。
第一，古娇娇乖巧听话，天天「姐姐」「姐姐」的叫，什么好东西都有留给我。
第二，我爹认了她为义女，我好像还真没什么理由赶人出去。
我总不能告诉爹：「其实我们是辅助男女主成才的工具人，总有一天我们会被白眼狼们反杀吧？」
我这样一说，他肯定觉得我脑子该治治了。
不过，聪明人总有聪明人的做法。
而我这个聪明人，立刻想出：我只需要将她带到个偏远的地方，然后将她丢下。
按照原书中，女主天真无邪，单纯可爱，还路痴的性格，她肯定找不到回家的路。
说干就干，我一早就去找了古娇娇，来到她房间时，她还熟睡着。
我坐在她身边，注视着她。
不得不说，女主就是不一样，睡觉时，长睫微颤，红唇微张，身子微微蜷缩着。
显得娇小又可爱，让人想拥在怀中狠狠的宠爱。
我轻轻戳了戳她肉肉的脸，不得不感慨她的脸真是软。
她突然睁开了眼，眸中带着雾气，揉了揉眼睛，待看清我后，她有些惊讶：「姐姐，你怎么这么早来我房间呀？」
她说话软乎乎的，语调也甜甜的，一下子戳中了我的心。
好可爱，我真是个可恶的人，怎么这么早来，这样打扰到她睡觉了。
等等，不对呀，我是恶毒女配，怎么会产生这样的想法？
我后知后觉，眯眼看向古娇娇，只见她身后发出刺眼的光辉，自带柔光效果。
我：「……」
我就说我为什么会产生这么脑缺的想法，原来是受主角光环影响。
我现在才明白，原来他们身上的光是主角光环。
未解之谜解开了。
我直接告诉古娇娇，说我要带她去个好地方。
古娇娇只笑道：「真的吗姐姐？只带我吗？不带后院的那个棺材脸吗？」
棺材脸，谁？
我一时回忆不起，片刻后才反应她说的是男主。
这比喻挺贴切的，不过你这样给你未来的相公取外号真的好吗？
「不带。」
我说完这句话后，她脸上的笑容就立刻绽了出来。
经过古娇娇这样的提醒，我才发现我忽略了男主。
自把他捡回来后，他就一直养伤，我都没怎么搭理他。
而且他也没像古娇娇一样，老是在我面前刷存在感。
我突然发现我不能厚此薄彼，女主有的待遇，男主也得有。
改天就故技重施，把男主给丢了。
我已经备好了马车，坐在马车上撩开帘子，看向古娇娇，她身材娇小，连上个马车都艰难。
我等了很久，她却怎么也上不来，马夫也不知道是不是该拉一下。
古娇娇急的要哭了，只是将求助的眼神投向我，我暗叹口气，心道：女主就是麻烦。
立刻伸出手去，古娇娇柔嫩的小手就立刻放在了我手上。
我将她拉上马车，古娇娇端坐在对面的位置，呆呆的看着自己的手，脸上却有些不解。
我才没兴致问她在想什么，她却笑嘻嘻的和我攀谈起来：「姐姐，你知道吗？你对我太好了。」
「有时候我在想，世界上怎么会有像姐姐一样善良的人，还让我遇见了。」
「这真的是我一生的福气。」
我没回答，心里却不解风情的一句一句答复着：「你是主角的，死不了，自会有冤大头救你，要么就是得到什么机缘，自强不息。」
「我不善良，我马上就要把你丢了，救你也并非我愿。」
「你是有福气，但我这一生就惨了。」
想是这样想，但我表面还是要装装的：「那是，你以后有作为了，一定要报答姐姐。」
古娇娇认真的点点头。
马车渐渐驶向一个偏远的小巷，这里鸟不拉屎，偏离人烟。
岂不是个丢人的好地方。
我让古娇娇下马，她见后乖乖下了马车，脸上倒是没有什么疑惑，反倒是有些期待。
「姐姐，你带我来这里干什么？」
「有什么好东西给我吗？」
我突然有些于心不忍，但我可是恶毒女配，本来想凶凶的说话，却发现怎么也凶不下来。
我只说：「闭上眼睛，等会姐姐给你个惊喜。」
古娇娇闭上了眼睛，嘴巴嘟着：「姐姐放心，没有姐姐的允许，我是不会睁开眼睛的。」
我的马车却越行越远，古娇娇的身影也越来越模糊，后来化为黑点，消失在我眼前。
可我却不合时宜的有些愧疚，但很快又被我抛之脑后。
回府后，母亲正在绣花，我刚走过去，她就伸着个脖子往我后看：「娇娇儿呢？」
我语气轻松：「走丢了。」
母亲只叹了口气，倒是没说什么。
我注意到父亲未在府中：「父亲哪里去了？」
母亲：「有一批货出错了，你父亲前去处理了。」
开开心心过了几天，我突然撞见了后院练剑的宁介，好久未见他已经个头增高了不少，脸色也没有初见的那么苍白了。
我想起我的计划，于是我靠近他，宁介身上的寒光就更加冷起来，我直接打了个喷嚏，鼻涕还打在人家的衣服上。
空气就在刹那间，凝聚到安静。
宁介面无表情的脸上出现几丝龟裂，我想拿手帕给他擦，却惨遭他拒绝。
宁介：「凝小姐，我去换身衣服。」
说完这话就没了影，只留我尴尬的手停在原地。
我：「……」
我突然思考，如果我不知道剧情，真的会喜欢这样一个冷冰冰，木板又无趣之徒吗？
还和女主争，真不明白有什么好争。
我准备将宁介丢掉的任务有些繁重，这家伙可不像古娇娇那个傻白甜好忽悠。
我说：「我找了个风景好的地方，带你去看看。」
他说：「我要练剑。」
我说：「陪我去外面买个东西。」
他说：「我要练剑。」
我说：「外面开了个新酒楼，我带你去尝尝。」
他说：「我要练剑。」
我：「……」你小子可真是油盐不进。
练剑练剑，天天练剑，小心成剑人。
我不馁不气，每天都问同样的话：「今天有空没？」
他一般回答：「要练剑。」
我直接无语住。
可我又不能将他绑了丢出去，毕竟这我爹义子呢。
我爹知道绝对要打死我，到时候说不定大义灭亲，让我流浪街头。
父亲回来后，身后还跟了个熟悉的人。
古娇娇，她居然跟父亲一路归来了。
父亲脸上还得意洋洋的：「幸亏为父去处理那批货物了，差点就遇不见走丢的娇娇儿了。」
我：「……」
爹你知道把人骗出去有多难吗？
我看古娇娇不是傻白甜，你才是吧。
我心伤悲，莫知我哀。
父亲突然看向我：「怎么苦着一张脸，娇娇儿找回来了，你不高兴？」
我真是哑巴吃黄连，有苦难言：「高兴高兴，就差没有激动的晕过去了。」
我面临了一个可怕的问题，归来的古娇娇，竟来我房间，要来质问我了。
我头一次这么心慌，这种感觉好比把父亲养的鱼儿给抓来吃了，他上门问罪。
门口有敲门声响起，我可不敢开门，外面可是女主呢，与恶毒女配不共戴天的女主。
说不定已经记恨上我了，等她重新翻身时，就是我死之日。
「姐姐，你开开门，娇娇很想你。」
不信，女主想恶毒女配干嘛，你应该记恨我。
片刻后，门外传来几声抽泣的声音，我挣扎片刻后，打开了门。
古娇娇低着头，双手轻轻拭过眼角，牙齿轻轻咬住下唇，浑身微微抖动。
我又鬼迷心窍了，竟一把将她拥入怀中，轻轻拍打着她的背，轻声道：「是我……」不对。
说还未完，身前就传来嬉笑，我低头看向怀中，古娇娇笑脸如花，眼眶也没有半点深润。
「姐姐，骗你的，我没哭。」
我立刻准备松开她，下一秒她却紧紧贴在我身上。
「不过，我很想你，这是真的。」
我不知如何是好：「我……」
我不知道该给自己找个什么理由，这一刻我觉得我丑陋无比，这么能这样对待，一个对我满是信赖的人。
我的沉默使古娇娇有些慌乱：「姐姐，你是不是生气了，我下次不开这种玩笑了。」
我摇摇头，让她进入我的房间，我拿出一绣花香囊，递给她。
这本是母亲绣了一半的半成品，但后面我闲着无聊，接着绣了。
绣的是桂花，满簇绿叶之中，密密麻麻的金黄。
里面装的也是桂花，味道令人心旷神怡。
我未言语，她却给了台阶：「原来姐姐那日是给我准备礼物去了吗？」
不，我是真的想把你丢下。
「姐姐，你知道吗？我睁开眼看见没有你的身影，真的很慌张。」
「姐姐，下次能不能早点回来呀，我等了很久。」
「姐姐，我自作主张睁开了眼，你别怨我好吗？」
我点点头，这傻孩子，太让我惭愧了。
虽然只有那么一点点。
古娇娇又恢复了往常的活力，腰上还非要挂着我送的香囊。
听说她跟府中大大小小的人，都炫耀了个遍。
我直觉得丢脸。
我还是如往常一样，跑去宁介的院子，纠缠他，希望他能跟我出门。
宁介练剑时，总是很忘我，就连我什么时候出现都不知道。
我一般也坐在院子中，看他拿着剑比划我不知道的动作。
然后结束后，问他：「今天有空没？」
这日却不知道怎么了，看他练剑，练到一半，就有困意袭来了。
可能是昨夜被古娇娇纠缠太久了，我想。
我沉沉睡去，醒来时，只见地面湿滑，空气有些阴冷。
紧接着，是雨打在油纸伞上的声音。
我抬头去，只见宁介站在我身旁，站得如松树般笔直，他居高临下，淡漠的眼神落在我脸上，风将他耳边的碎发吹的微微飘起。
这次他身上的冷光，倒是没那么冷了。
我起身，身上披着的衣物，落在地上，像是绽开了墨花。
我立刻意识到，这是他的衣服。
见我醒来，他一语不发，只是将油纸伞递到我手中：「凝小姐该回自己房间了，天色晚了。」
「凝小姐不想传出什么不好的名声吧？」
他顶着雨，回了房间，随之关闭了房门。
我呆呆的捡起他的衣服，觉得他好生奇怪：「下雨为什么不喊醒我？非要站我一旁等我睡觉，给我打伞，真不理解。」
「再说了，不想吵醒我，把我抱到房间里睡觉不好吗？」
在路上，我遇见了古娇娇，她拿着什么东西，打着一把油纸伞，沿着路走。
突然她像是注意到了我，连忙把手里的油纸伞丢到了草丛里，还往里踹了几脚。
古娇娇边跑边喊我：「姐姐，你竟然在这里。」
跑到我这边时，她钻入我的伞中，脸上已经满是雨水，正顺着她的头发往下流。
可她好像丝毫不在意：「姐姐，我正巧没伞，幸亏遇见姐姐了。」
目睹全过程的我：「……」
这傻孩子是以为我没看见吗？
我觉得我挺聪明的，眼睛也不瞎。
我没猜穿她，她摸了摸脸上的雨水，神色憨厚，将手中的甜点喂给我。
说实话，我有些怕，我可是恶毒女配。
等会女主毒死我怎么办？
我还是不情不愿的吃了，不过这味道有点难以下咽。
「哪个厨子做的？好吃是好吃，就是有点不好吃。」
古娇娇一下羞红了脸，支支吾吾道：「其实这是我专门为姐姐做的。」
我：「……」果然要毒死我。
是从精神方面的毒死。
想了想，我抽出另一支空手捏了捏古娇娇的脸：「娇娇儿很厉害嘛。」
后来，我真想打死此时的自己。
因为古娇娇听了这句话后，似乎是受到了鼓舞，做了更多点心。
都一言难尽。
我每次还不能打击了孩子的兴致，都说好吃。
古娇娇注意到了我怀中的衣服，只问：「这是谁的？」
我就说明了今天的情况，还和古娇娇吐槽宁介有多让我疑惑。
「我准备给他洗了还他。」
古娇娇听后，柳眉一皱，双手摊开：「姐姐给我吧，我帮你洗。」
我就给她了，反正我也不想洗，不如把机会让给想洗的。
可我没想到，古娇娇因为帮我洗衣服，着凉了。
还把宁介的衣服给丢了，很久后古娇娇告诉我，她是故意丢的。
她很讨厌宁介。
现在不知道的我没办法怨她，谁都有粗心的时候。
宁介倒是没说什么，不过我心里愧疚给了他一件墨衣，他当时也没说喜不喜欢，反正第二日就穿着了。
我就很好奇的问：「哟，见你一副不食人间烟火的样子，还以为你不会穿我送的衣服呢。」
宁介只是点头：「谢谢凝小姐。」
后来我才得知，宁介没衣服穿，我爹娘他们给了他不少银子，他却没有出门买过东西。
经过古娇娇一事，这古娇娇我是心软丢不掉了。
不过宁介却是可以下手的。
准备在古娇娇病好后，我就下手，毕竟古娇娇粘着我，不让我离开。
她不喜欢喝苦的药：「姐姐，可以不喝吗？」
我摇摇头，给她喂了颗蜜饯，指腹无意擦过她的唇瓣。
抬头时，无意瞥见她眼底的幽光，带着深深的占有欲。
可当我仔细想看时，她却眼里又恢复了单纯无害。
「姐姐，可以再喂我一颗吗？药好苦。」
古娇娇笑的幅度正好，一下子甜进了我的心里。
我却不知为何，觉得这样的古娇娇有点儿危险。
我拿起蜜饯的手正要收回时，她却一把抓过我的手，在卷走蜜饯后，她还顺着舔了舔我的指节，让我有些发颤。
想要抽回手，却发现她的力气出奇的大，正当我想要斥骂时，她却露出一副纯真的笑。
「真甜。」
「这样的话，药应该不苦了。」
我感到有些无力，应该是我想多了。
古娇娇病好了，又磨叽了不知好几个月，我也准备去丢宁介了。
经过前几次的失败，我推测出宁介是个吃硬不吃软的家伙。
我要换一种方式让他出门。
所以我一来到宁介院子就说：「你不出门，我就当场自刎。」
说着，还趁他不备抢过他的剑，作起一副要自刎的样子。
宁介一脸淡定看我：「凝小姐，这是木剑。」
杀不死人。
眼见这人如此心狠，我决定抛开小姐架子，死缠烂打。
我一把拽住他的手臂，将他往门口带，宁介此人古板的很：「凝小姐，与礼不合，我们还是不要靠的如此之近。」
「等会被有心之人说道怎么办？」
我却不管，我铁了心要丢他：「你今天要是不出门，我就告诉爹爹你非礼我。」
宁介很笃定：「你不会。」
见被他拆穿，我就急了，假意拉着自己的衣口：「你看我敢不敢？」
结果用力过猛，衣服被扯了一个大口子，里面春光泄露，而宁介耳根出现一抹微红。
下一刻，就有人将衣服披在了我身上，那人伸手将我拢好。
低头一看，竟是古娇娇，她眉目认真，帮我系好衣服。
「姐姐，我们走。」
她抓起我的手，将我往门口拉去。
我瞧见她眼中有些慌张。
她在怕什么？
我点点头，也想逃离这个尴尬的场地，不想面对宁介。
太尴尬了，这和在街上当场裸奔有什么区别？
就在我左脚踏出门栏时，我的另一只手挽又被人攥住，回头时，宁介抬眼看向我，一向冰冷的眉目，此时竟有些柔和。
「凝小姐，我会对你负责。」
我当场震惊在原地，不是，男主你是古板，但这也没必要吧？
就看了一点儿就要娶我？
还在女主面前，有没有搞错？
更让我震惊的是，女主古娇娇将他的手拍开，挡在我身前，小小的身影此刻却如此高大。
「不用你负责。」
「姐姐她只能是我的。」
在我看不见的地方，古娇娇表情阴冷的看着宁介，露出一抹诡异的笑。
宁介眼中若有所思，目光却投过古娇娇看向我，似乎在询问我的意见。
「不用负责，就当没看见就好了。」
我倒是觉得没什么，也不管宁介了，拉着古娇娇就跑。
回到我的房间，我沏了杯茶，仿若劫后余生般道：「太难为情了，没想到竟在宁介面前出了这样的丑。」
「幸亏你来了，娇娇儿。」
古娇娇一改往日的甜笑，板着脸看我：「姐姐为何近日老去棺材脸那里？」
「我不是让姐姐少与他接触吗？」
「姐姐总是不听我话。」
之前古娇娇在来的时候就说过，最近不要出门，我出了，还捡了个人回来。
她很不高兴，但当时我还没有多关注她，面对她整日腻歪的讨好，我避之不及。
后来我觉得她人还挺好的，怪可爱的，而且事事都以我先，就渐渐惯着她了。
当初我爹在府中养了些名贵的鱼，我闲着无趣，偷了点儿鱼吃，然后就把我爹当场抓包。
就在我爹的棍子即将落在我身上时，古娇娇站出来，为我顶罪：「义父，是我想吃鱼，让姐姐去抓的。」
然后被打的对象就变成了古娇娇，那天起我就接纳了她。
「姐姐为什么总是不听我的话？」
「求求你听听我的话可以吗姐姐？」
「别靠近宁介了。」
古娇娇几乎是乞求，她的眉眼也低垂下去，像是一个被人抛弃的小狗。
我沉思了片刻恍然大悟，得出她为何如此的结论：女主可能已经喜欢上男主，所以让我这个女配退出。
我再次思考了下，丟人计划可能不行了。
但是我可以不掺和剧情，让男女主两人喜结连理，就在旁边慢慢看着旁观就是了。
想着我点点头，古娇娇很高兴的勾起一抹幅度，然后她起身，在我额头上落下轻飘飘一吻。
我怔住，心口微微发颤，感觉有种酥麻从她吻的位置传来。
「姐姐真乖，奖励你。」
古娇娇摸着我的头，目光却片刻不离我的唇，仿佛就要亲上去了。
「说好了的，那要是后面宁介约你去灯会，你可一定要拒绝哦。」
「？」
宁介？
他个大门不出，二门不迈，一心练剑的人怎么可能会去灯会。
还约我？
我答应的很快，古娇娇放下心来：「那一个月后的灯会，姐姐同我一起去吧。」
小镇的灯会虽规模不大，但还是很有氛围的，夜晚一来时，四处的灯就亮起来，各路的小贩就开始摆摊了。
宁介居然同古娇娇预料的那般，约我了，不过被我拒绝了，他显然有些失落。
在我与古娇娇出门时，却不想爹将宁介往我这边重重一推，要不是古娇娇将我拉开，都险些撞我身上。
「玉儿带宁介出街看看吧，别每次都只关注娇娇儿这孩子。」
「我都怕他闷出病来。」
我看了眼古娇娇，她满脸拒绝，再看宁介倒是一副自然样。
我想着，男女主感情发展嘛，果然还是要我这女配出门的。
于是我应下，古娇娇显然很不高兴：「骗子，姐姐是个骗子。」
我干笑着，宁介却道：「凝小姐，带我到处逛逛吧。」
我将古娇娇推到他身旁：「娇娇带你逛。」
说实话，我已经完全忘记那本书中的剧情了。
我没对男女主怎么样，那本书上的剧情走向，肯定和原本的不一样。
那我看它干嘛。
令我意外的是，古娇娇居然答应了：「好，过来，我带你逛。」
宁介却半步都没有挪，看向我：「凝小姐，义父让你陪我逛的。」
我又不知所措了。
古娇娇抓起我的手，与我紧紧相握：「那就不可以了。」
「姐姐，我的。」
说着，她吻了吻我的手背，还得意的往宁介那边挑了个俏丽的眉。
我自然看见了，满头问号：「？」
女主你在得意什么？
于是以我为中心，两人一左一右在我身旁。
只不过古娇娇牵着我的手，宁介则拿着不少我们买的东西，默默跟着。
古娇娇的手很软，但是却很冷，她的个头还挺高的，都要及我那么高了。
明明之前她还是小小的一个，没想到我们在一起已经这么久了，长挺快的。
我总感觉她很冷，要不然怎么会老往我这边靠呢。
我抓起她的手，呼了几口热气，古娇娇抬头看我，眼神却暼着宁介。
「姐姐，你真好。」
宁介倒是没说话，只是静静盯着，也不知在想什么。
「姐姐，你等会不准离开我。」
古娇娇突如其来的一句话，总让我感觉会有什么事要发生。
可我已经不记得剧情了，不知会发生什么。
.古娇娇争着要为我猜灯谜，要为我赢花灯，还买了孔明灯说等会与我一同放。
宁介不知为何，非要和古娇娇一起闹，也想赢那花灯。
我莫名其妙，后来想想可能这就是男女主的情趣吧。
我才不会以为是我说了句「那灯挺不错」，两人非要赢给我，这也太自作多情了吧。
我在一旁坐着，目光却留意到了一个身着布衣的小姑娘身上，她的笑容灿烂的像是绽开的花，让我一眼就被吸引了。
我感觉她很眼熟，却也说不上是谁，原书中有没有过她的剧情，我不知晓。
「娇娇？」我不知何为喊起了古娇娇的名字，幸亏古娇娇与宁介答的热火朝天，才没有听见。
更奇怪的是，那女子居然回过头看向我，看清我后，她露出一抹舒然的笑。
然后就有个也着布衣的少年，拿着一串糖葫芦过来递给她，少女笑的甜蜜，坏心思的将糖葫芦递到他嘴边，在少年张口时，又抽回，自己咬了一口，跑开了。
少年无奈的摇摇头，笑的宠溺，然后追了上去。
我也有种冲动，想要追去，直觉告诉我，她是认识我的。
我想问明白，所以追上了前去，却不想人群是那样拥挤，挤的我看不清路。
可离那两人越来越近了，就在我要触到少女衣角的时候，不知谁往我这边一挤，我失控的掉入了水中。
冰凉的水麻痹着我的大脑，我听不清周围吵闹的呼喊声，感觉呼吸不上来。
在晕过去前，我想：「早知道就听古娇娇的话，不乱跑了。」
再次睁眼时，唇上传来轻柔的触感，目及之处，一俊俏少年眉眼挂着担忧，他身上的衣物已被水侵湿，发丝上的水顺着重力滴到我的脸上。
他的身子几乎贴在我身上，又冷又热的，就连喷出的鼻息也是炽热的。
他似乎在为我渡气。
我面红耳赤，心怦怦直跳，有点不明白自己是怎么了。
「姐姐，你终于醒了，急死我了姐姐。」
「要不是我，你就……」
少年的语调甜腻，我这才仔细观察了番。
这不是古娇娇？
目过落在古娇娇的胸口处，怪不得我会误以为她是男子，原来是她某处太平了。
见我的视线目及，古娇娇似乎以为我发现了什么：「姐姐，其实我……」
我打了个喷嚏，站起身，环顾了下四周，幸亏没有人注意到，要不然这个脸就丢大了。
我以为她自卑了，拍拍她的肩：「谢谢娇娇救我，没事不就是发育不好嘛，来日方长嘛。」
古娇娇一下子愣在原地，然后歪头看我，评价般道：「姐姐真单纯。」
我不明白她话的用意，这才注意宁介不知上哪里去了。
「宁介呢？」
古娇娇脸下子板起：「救姐姐的是我，为什么要关心他？」
我一时无言，古娇娇又道：「他现在猜灯谜猜的正着迷呢，连姐姐落水了，都不知，姐姐以后可千万别和他在一起。」
这难道是……
女主对恶毒女配的警告？
我点点头，古娇娇不知从哪里找来的干净衣物，找了个地方让我换好。
待我换好后，衣着整齐的古娇娇已经等着我了，她本就不爱弄头发，就喜欢拿根簪子随便挽几下，将剩下的墨发披在身后。
不知是不是我的错觉，她穿的衣服款式与我身上的很像。
这件小事很快被我抛之脑后，因为此时天上竟有很多盏孔明灯升起，我也想放个上去。
正走着，古娇娇突如其来了句：「姐姐不听话，娇娇要惩罚姐姐。」
我疑惑着看他，古娇娇示意我低头，我就乖乖低下了。
她的红唇一开一合：「姐姐，吻我一下。」
我的大脑一片空白，嘴张了张，想拒绝，却没出声。
