已认证机构号我是男主的小师妹。
也是修仙界的第一美人。
上门求亲之人不计其数，但都被我一一拒绝了。
只因，我还有个人间的夫君。
他自小体弱多病，而我不过是被齐家买来冲喜的新娘。
在外做苦活，在齐家一样是做。
唯一多的一样便是，每当齐岚君病重，我便要在祠堂跪上一夜，为他祈福。
再不好，便要绝食抄经书。
我不识字，只能依葫芦画瓢，不满意还要撕了重来。
只有在齐岚君好一点的时候，我才能活得像人。
他会拖着病躯为我梳妆打扮，带我去看院子里新开的桃花。
一切的转机就在齐家请了一位仙人来为我的夫君治病。
仙人虽修的是医道，却也不能逆天改命。
沉默地摇摇头，转身便要离去。
服侍一旁的我想也没想就上前抓住了对方的衣角。
天资聪颖的我知道，我在这个家里的一切待遇都基于那个小夫君。
他死了我的下场不会比被卖前好到哪里去。
齐家的人怕冲撞了仙人，赶忙把我扯开。
但仙人不仅没感到被冒犯，反而是一脸惊奇。
像是感知到了什么。
他掏出一块晶石让我握住。
我抓住了这棵救命稻草。
晶石散发出耀眼的冰蓝光芒。
凛冽的气息让周围人倒吸一口气。
「这是百年难得一遇的修仙好苗子啊。
「而且是变异的冰灵根。
「奇才奇才啊。」
这一声「奇才」，让齐家的人起了其他的心思。
央求仙人收我为徒未果。
说是以我的资质他来教有点浪费了。
给了一个凌云宗的入宗名额后飘然而去。
「我们可以出资送你进凌云宗。
「但你要带着齐岚君一起去。」
齐岚君便是我那便宜夫君的名字。
答应这个要求并不难。
倒不如说我梦寐以求。
凌云宗坐落在寅末山山顶上。
我先把齐岚君妥善安排进山下的一座别馆里。
收下了地契，留下齐家派来的三个仆人照顾他。
「我们初来此地，还不能确定凌云宗的态度，也不好带着夫君舟车劳顿。
「你们先在这里好好照顾他，一切待我拜师归来再说。」
仆人们面面相觑不知该如何是好。
「咳咳咳。」
齐岚君挣扎着想要坐起来。
我熟练地架起他的胳膊，在他后背处加了个靠枕。
「晏晏，此去你要多加小心，咳咳，不要为了我的事太过烦心，我的身体我自己知道。」
不知是不是被他看出了些什么。
我只得淡淡地回了句：「嗯，你别勉强，我会找到治疗你的方法的。」
然后就自己一个人爬上了那座仙山。
一步一个台阶，被烈日晒得汗流浃背。
越往上压力越大。
这是入宗前最简单的一次考验。
我不敢懈怠任何一步。
恍惚间，云雾散尽，威严的宗门赫然矗立于眼前。
我力竭，倒在冰凉玉石做成的平台处。
「云弥去把门口那孩子带进来吧。」
恢弘的声音从远方传来，振聋发聩。
直接把我震晕了过去。
晕过去之前我只见一个身穿白衣的少年缓缓向我走来。
那时我还不知道这位少年会成为我的大师兄。
也不知道他是这个世界的男主，是我一生都得不到的渴求。
「我姜晏晏愿拜宗主为师。」
一跪一磕头，我就是凌云宗宗主的亲传弟子了。
「小师妹不仅人长得好看，名字也好听。」
云弥站在一旁微笑地看着我的拜师仪式。
「接下来还要请你多多指教了。」
少年伸出一双白皙细腻的手掌。
一看就知道这是从没做过苦劳力的人。
这种手我之前只在齐岚君的身上看见过。
齐岚君的比之更加瘦弱，仿若无骨。
我有些不好意思地摩挲了一下自己粗糙的手。
在进齐家之前，为了吃饱我什么活都干过。
自然是没那么好看。
我不想把自己的不堪展现给外人。
少年似是看出了我的迟疑。
一把抓过我藏在身后的手。
温柔仔细地抚摸过密布的纹路。
「小师妹的手很好看，只是平日里少了点保养。
「正好我这有百花谷的药膏作为见面礼，小师妹你可一定要收下。」
不容分说，塞进我的口袋里。
当晚，我没有下山。
只是在微弱的月光之下一点一点地将药膏涂抹开来。
以后我就不再是那个弱小的、任人宰割的小女孩了。
我要用自己的力量登顶。
做我想做的事，过我想过的生活。
凌云宗的宗主一手剑道无人能敌。
按道理来说我应该也会成为一名剑修。
但我被剑冢里所有的剑拒绝了。
「真是奇了怪了，已经很多年没出现过这种情况了。」
宗主捋了捋自己的胡子，沉思道。
「看来你还有大机缘等着你，这些凡剑不敢近身也可以解释了。」
「那师父，我没有剑又该如何修行呢？」
我有些焦急。
「先修心法，时机到了自会有所得。」
我还想再多问几句，师父已经翩然而去了。
凌云宗的心法都是由学有所成的师兄师姐教导的。
我的课业重任就压到云弥大师兄的身上。
他是同龄人之中最强的那一个。
教学水平也不错。
只是我不识字，比其他的门人学得要艰难得多。
是云弥不厌其烦地一遍遍教导才让我追上大家的步伐。
修炼的日子对于大部分人来说都是枯燥乏味的。
就连云弥都会时不时下山放放风。
可我完全不想被山下的繁荣所干扰，一心修炼。
但有齐岚君在，我不得不每个月下山一次，去看看他。
将固本培元的丹药递到仆人的手中。
规定好七天为他服用一次。
其实这对他的病并没有什么帮助，只是吊着那一口气罢了。
前一次见面他还能坐着，现在就只能躺着，开口说话都有点费劲。
眼看是时日无多了。
被病痛折磨着昏睡过去的他好像在梦呓着什么。
我侧耳贴近想要听清。
「......晏晏......晏晏，对不起。」
我一下子抽离身体，摔门而去。
我一心想要脱离他，脱离齐家。
但真到这个时候又于心不忍，毕竟他从没做错什么。
倒不如说他是齐家唯一对我好的人。
没有他也不会有现在的我。
自那以后，续命的丹药我都是派人送去的。
再也没踏进过那院子一步。
齐岚君却好像命不该绝，拖着病躯，顽强地活着。
随着年岁的增长，我的容貌益盛。
很快便传出「仙界第一美人」的美称。
虽然比起样貌，我更希望别人称赞我的能力。
但缺少本命剑，对于我的修炼有着巨大的阻碍。
我不能像其他师兄弟那样出山历练，增长见闻。
又一次的兰溪秘境开放。
这次说什么我也要跟着去。
「云弥师兄你就带我去一次吧。
「一直待在宗中对我的境界提升没有任何作用。」
「那可不行，秘境传送不能保证我能一直跟在你的身边，而你又没有自保的手段。
「再等等吧，师父不是说过嘛，时机还未到。」
我还是没能如愿。
谁也没想到，这次的历练，让云弥带回了一个女孩。
还自作主张，替闭关中的宗主收了徒。
云弥带回来的那个女孩修炼速度奇快。
几乎是几天一小境，几周一大境。
云弥见人就夸耀她的天赋如何如何。
一遍一遍地述说两人相遇时的情景。
同样被称作「天之娇女」的我却好久没有精进了。
宗中众人看我的目光有些变化。
这让我倍感压力。
所以我逃下了山。
无处可去，还是走到了齐岚君所在的酒馆。
这时，一个齐家的仆人叫住了我。
几年不见我都快认不出了。
「夫人，你总算能来看少爷了。
「快上来吧，少爷一定会很高兴的。」
再见齐岚君，他已经瘦得脱相了。
一副骷髅架子，还能喘点气的程度。
仆人不忍心地关上了房门，将我带到一边。
拿出一个玄木盒子。
「这是前年少爷托人遍访天下，好不容易找到的名剑。」
就连剑冢的剑都不行，凡人所打造的剑又如何可以。
但我还是把它拿了出来。
毫无反应，果然没用。
仆人见我收下，就退了下去。
我拿着剑，想到病床上的齐岚君。
不知怎的，推门而入。
剑尖直指他的颈间。
只要我再多几分，齐岚君便能解脱了。
我也能解脱了。
忽然，剑芒大闪。
无数光点涌入我的额间。
记忆如潮水般不断循环往复。
那是前世的记忆。
不如说是穿越前的记忆。
没错，我穿书了，还是在穿书二十年后才想起真正的记忆。
我是修仙文里的第一美人女配。
主要作用是和女主抢男人。
除了男主都逃脱不了我的手掌心。
但我就是喜欢挑战不可能。
就是要让男主成为我的裙下臣。
最后当然是失败了。
而我觉醒的关键就是手中这把无情剑。
原文中我正是拿它杀夫正道。
习得无上心法，走无情道大杀四方。
话说你炼无情道还和别人抢男人。
难怪会失败，这不是上赶着找死嘛。
收起手中的无情剑。
知道剧情的我自然是不会走上那条不归路的。
齐岚君的命我会救，但这婚我也是一定会离的，就在他康复之后。
放心，我知道女主所有的机缘。
弄一个起死回生的灵丹妙药也不是什么难事。
现在最重要的就是和男主解绑。
和男主纠缠的配角能有什么好下场。
凌云宗人都觉得我喜欢男主云弥。
并且暗中助力想要让我们在一起。
在女主到来之前，我是与他最相配的那一个。
所以最方便快捷的方法就是带齐岚君上山。
挑明他的身份，断了那些人的念想。
我抚摸过齐岚君干枯的手指。
「你可要再撑一下，等我带回龙珠，就能一同上山了。」
床上的齐岚君似是有感，手指微微动了两下。
「我就当你同意了。」
提剑转身离去。
这颗龙珠是剧情中后期，云弥抢来为女主续命的一个大神器。
现在还是个无主之物，正是取得的大好时期。
我肯定不会错过。
过程出乎意料地顺利。
有了无情剑这个本命剑加持的我实力大涨。
一路砍瓜切菜，来到地宫最深处。
再过不久这里会被一只远古巨兽占据。
龙珠会被它吞下。
这时再想拿对于我来说就不可能了。
那是属于男主的机缘，只有他能打败。
但现在这里还是一个空室。
外面也只有些游离的小怪。
龙珠被嵌在墙壁上，不懂行的人可能会以为那不过是颗平平无奇的夜明珠罢了。
剑尖插入缝隙之中，稍一用力，龙珠便落入我的掌心之中。
圆滚滚的龙珠塞入口中。
我在齐岚君的喉咙某处轻轻一戳。
只见喉头滚动。
龙珠便被吞了下去。
齐岚君原本枯瘦的皮肤一瞬间恢复了弹性。
肌肉充盈，面色浮现健康的红晕。
龙珠的效果是真的好。
不得不说，这本该早死的小炮灰长得还不错。
和男主是两种不同的风格。
云弥是外放的俊美，笑起来有种正邪难辨的味道。
齐岚君是精致柔和，没有锋芒，很容易亲近。
略长的睫毛一阵颤动。
瞳孔无神且迷茫。
直到看见我，才露出了一个久违笑容。
好不容易恢复能够下床状态的齐岚君想要试着自己站起来。
他已经很久没有感受过自己的身体充满活力了。
不曾想一个腿软，扑到了我的怀里。
像个懵懂学步的小鹿，跌跌撞撞。
让人看不过眼。
「不要急，慢慢来，我们的时间还很多。」
我架着他的胳膊，一步掰成两步来走。
原本想要上前帮手的仆人会心一笑，退出了房间。
等到他适应了自己的双腿，回宗的事宜便搬上了行程。
有了本命剑，我自然是不用让齐岚君也走一次那天梯。
直接御剑飞行。
强势地让齐岚君的手揽住我的腰。
从现在开始，戏要演足了。
呼啸的风声让他忍不住用力，紧紧地抱住我。
我带了一个貌美男子回宗的事，比云弥带女主回来时还要震撼众人。
而且我还让他住进了我的洞府，同进同出，亲密无间。
云弥为了避嫌，让女主暂时住在了外门弟子的居所。
师父没出关，他不好擅自分配洞府。
洞府可是稀缺的修炼资源，一堆人盯着呢。
此事宣扬之广，处处可见议论此事的人。
有说我学大师兄带人上山是为了让他吃醋的。
对此，我并没有急着解释。
毕竟那最重要的两个人还没出场呢。
一开始，云弥并没有在意这些流言蜚语。
他是了解姜晏晏为人的。
清冷出尘，对人事物极其冷漠。
只有在修炼遇到问题时才会有些变化。
会黏着自己，打破砂锅问到底。
他很喜欢她依赖自己的样子。
这是旁人没有的殊荣。
要不是清欢找来与他八卦，他早就抛之脑后了。
「小师妹不是那样的人。」
这是云弥的回答。
清欢有点不依不饶道：「可是大家都在讨论啊，你相信姜姐姐不更应该去还她个清白。」
思索片刻，他还是同意了。
两人一同前往姜晏晏的洞府。
还没到，清欢就迫不及待地将灵力注入传音符中。
符纸化身白色的飞鸟，嗖的一下没入洞府逇结界内。
我正在教齐岚君如何使用护身法宝。
他没有修炼过，但可以调用龙珠内的灵力，来驱使法器。
我不能时时跟在他身边，要留点后手。
飞鸟还没近身，就被我一抬手用灵力震碎了。
没有剑的憋屈日子终于过去。
修为的精进如同坐了火箭。
在同龄人之中也只有云弥可以和我比肩。
我喜欢这种掌握主动权的感觉。
齐岚君有些不知所措地拉着我的衣袖。
「晏晏，出什么事了吗？」
「没事，不过是一场好戏就要上演。」
「有我能帮得上你的吗？」
「那是当然，你得......」齐岚君羽睫微垂，嘴角露出一抹意味深长的笑容。
「姜姐姐，我听说你带了一个男人回来，可有此事。」
还没落座，清欢率先发难道。
云弥听闻眼皮一跳，却并没有制止。
「是有此事。」
我的回答略显冷漠，连看也不看他们一眼。
「可是宗主还在闭关，你怎么能随便带人上来呢？云哥哥也是为了你好。」
我看了看站在云弥身后不断出声的女主。
并没有反驳。
反倒是云弥有些不好意思了，其实是他先破的戒。
「清欢你别多嘴。」
语气里有一丝微不可察的愠怒。
「那作为大师兄，我总可以知道他是什么人吧。」
被噎了一句的清欢，指尖闪过微弱的光芒。
我知道那是录音石。
这个场景本该是我杀了齐岚君这事暴露，二人前来对峙。
女主机智地录下我承认的画面。
让我的名声一落千丈。
然后堕入魔修，展开一系列的报复行动。
不禁让我感慨一句剧情的不可逆性。
即使我做出了其他的选择，男女主还是站到了我的面前。
但我现在可不怕她。
挥挥手，灵气化成莲花，飘进里间。
齐岚君顺着莲花的指引出来。
一身青衣，身姿挺拔。
乌黑的头发整齐的梳在白玉发冠之中。
样貌虽美，却不显女气。
云弥比较识货，看出对方从头到尾穿戴的都是法器，却丝毫没有修炼过的痕迹。
顿时有些疑惑齐岚君的身份。
我一字一句地认真介绍道：「这是我的夫君齐岚君，并不是什么外人。」
清欢惊讶地张大了樱桃小口。
眼中却满是窃笑。
她真没想到这一次还能有更多的收获。
「小师妹，上山这么多年我怎么从未听你说过。」
明明是个凡人，如何能入得了小师妹的青眼。
「你又没问。」
我回答得十分自然，好像本该如此。
齐岚君出来后也没闲着，给我泡了一壶灵茶。
碧绿的茶汤顺着壶口缓慢流出。
飘香四溢，空气中的灵力都充盈了。
「这是师父最喜欢的珑羽茶，一年只产四两。」
云弥平时都舍不得喝，只有在接待贵宾时才会使用。
以彰显大宗风范。
「啊，真的吗，这个是晏晏给我解口渴时泡过的。
「我觉得还挺好喝，晏晏就把它全都给我了。」
齐岚君一脸无辜，不像是演的。
以前只看过他在病榻之上艰难喘息的样子。
真没想到活泼起来会是这样的性子。
也不赖，挺可爱的。
我默认了他的话。
其实我只是在一开始让他随意使用这里的东西。
并未指明它们的价值。
对于我来说都是些身外之物，无须在意。
「其实我略懂看相之术，有些话不知当讲不当讲。」
安静没一会儿的清欢又开始作妖了。
她看看齐岚君欲言又止。
其实云弥也看出来了。
眼前之人命数短浅，呈早夭之相。
不应该如此充满生机活力。
那就只能是姜晏晏用了秘术保住了他的性命。
逆天改命对于修炼之人是大忌。
云弥难得的有些焦急。
「凡人终归是凡人，是无法与我们相提并论的。
「选伴侣可不能只看表面，姜姐姐你不要做傻事呀。」
清欢的话无不表露出修仙者独有的自傲。
场面一下子冷了下来。
众人心思各异。
齐岚君率先打破沉默。
「晏晏，我是不是让你难办了。」
眼眶湿润，楚楚可怜。
「是这位姐姐不会说话，你别放在心上。」
介绍一下，云弥、我、清欢、齐岚君的年龄正好是个等差数列。
齐岚君是最小的那一个。
喊姐姐并不奇怪。
要不是叫阿姨有些过分了，我一定给她抬个辈分。
别看齐岚君平日里不声不响的，戗人的本事倒是一流的。
他年龄小，还有一层病弱 buff 在。
完全站在了道德的制高点上。
没几句就激得清欢作势要掏出法器。
齐岚君躲都不躲，正面扛下了清欢的灵力压制。
我必须出手了。
虽然有法器护体，但他终归不是修者。
云弥也适时地制止了清欢接下来的动作。
「一个大男人就知道躲在女人的身后，不知羞耻，真不知道姜姐姐看上你什么了。」
气急败坏的话语没有人接茬。
我敏锐地发现齐岚君身体的异样。
他的体温不正常地升高。
皮肤呈现出玫瑰色。
不应该啊，剧情中女主吞下龙珠后完全没有什么副作用。
所以我才敢给齐岚君用的。
当然现在最紧急的还是将男女主请离。
「抱歉，我的夫君不太舒服，请你们离开这里。」
周身灵力震动。
云弥和清欢只觉眼前一阵骤风吹过。
人已经出现在洞府之外了。
这种难过的神情并不像是演戏。
我摸了摸齐岚君汗湿的额头。
有个不明显的凸起。
下意识的多摸索了几下。
齐岚君一把抓住了我的手腕。
「晏晏，别摸了，我、我好像有点不对劲。」
他说的有些扭捏。
我一眼就看出他异常之处。
「你开始龙化了。」
女主有修为能压制住龙珠的龙性。
而齐岚君不一样，他毫无修为，所以才会被龙珠吞噬。
「龙？」
「别抵抗，我会将我的灵力传入你的身体，帮你压制住龙珠。」
这不是万全之计，只可解一时之急。
灵力缓缓流入。
冰凉的感觉沁透心脾。
平息下内心的躁动。
「我是不是又要.......」一根手指制止了齐岚君想要说下去的欲望。
「你相不相信我的能力？」
「我信。」
他一双湿漉漉的杏眼流露出的满满都是依眷之情。
只要能把他的病治好，也就可以把我们之间的因果还清了。
龙珠是被压制了，但某处就不是那么简单了。
龙性本淫，可不是说说的。
我无情地留他一人呆在原地。
转身，关门一气呵成。
过了好半晌，预估着该结束才回去。
齐岚君红着脸开了门。
一看就是才匆忙收拾好。
我干咳了一声。
「我会教你一个清心诀，能稍微抑制一点。」
