我是虐文里的美艳恶毒女配。
小魔尊为了囚禁女主，设局屠满门大开杀戒，步步逼近。
女主沈卿卿拿匕首的手在发抖。
「谢楼弃，你个畜生！你迟早会遭报应的！」
魔尊谢楼弃狠狠捏住她的手腕。
「报应？」
「这话对别人说还有用。可惜我不信因果，不拜神佛。」
躲在柜子里的我大气都不敢出。
外面风平浪静，我想他们应该走了，正要打开柜子趁机逃跑。
柜子被拉开一条缝，我对上了谢楼弃的眼。
我讪讪一笑。
「哈哈哈哈。好巧呀。」
「不巧。小师姐，我已经等你很长时间了。」
我余光瞟到地上七窍流血的尸体。
沈卿卿被挖了眼珠，血肉模糊。
我后退一步，咽了咽口水。
「杀了她。可不能杀我了哟。」
谢楼弃笑得十分开心。
我恍惚间看到之前那个天真烂漫的小少年。
他抚上我的脖颈，眼神温柔，但手上力度又大了一分。阴恻恻的声音仿佛情人的缠绵悱恻，浑浊又暧昧不清。
「小师姐，你开什么玩笑，我怎么会舍得杀你呢。」
我六岁的时候。
高僧给了我一个话本，说我是里面的恶毒女配，结局极其凄惨。
如果高僧对十岁的我说你以后是大坏蛋。
我会毫不犹豫打他一巴掌。
「你放屁！你才歹毒嘞！我娘明明说我是心地善良，人见人爱的小宝贝。」
可我当时才六岁，是还露着半个屁股在田间撒尿的年纪。我信了，不仅信，还抱着话本乖乖看了一晚上。
过了几天，高僧找到我。
「你看懂了没有？」
我呆呆地“嗯”了一下，委屈巴巴。
「看不懂。好多字不认识。」
高僧无奈，抱着我一个字一个字教。
我磕磕绊绊读下来，终于看懂了这本封面花花绿绿的话本讲的是个怎么样的故事。
小说里的我是一个蛇蝎心肠的草包师姐。因为长得与掌门的旧人有几分相似，掌门对我十分纵容，养废了我。
我爱慕如同清风明月的大师兄，嫉妒得到他爱慕的小师妹沈卿卿。我处处针对沈卿卿，推她进了结界。
谁知好巧不巧，结界里有个魔尊。
沈卿卿亲吻魔尊，唤醒了他。
魔尊谢楼弃带她出结界，并伪造成人畜无害的模样，拜入师门保护沈卿卿。
最后陷害沈卿卿的事暴露，我被掌门挖掉灵核废除经脉赶出师门，苟延残喘活着。魔尊谢楼弃找到我，剥下我的皮囊，做成一个漂亮的灯笼作为沈卿卿的生辰礼。
长话短说。
就是，我是个死炮灰。
我看完后哇的一下哭出声来。
高僧慌慌张张拿衣袖擦我的鼻涕。
「哭什么呀。你这辈子只要好好做人，好好修炼，多行善事，前途就是光明的。」
这话听得怎么这么怪。
我哭得更大声了。
七岁那年，有个仙气飘飘的修真人蹲我家门口，说我有灵气适合修道。我心知仙人的话验真了，十指扒着门死活不去，说要孝敬爹娘。
我娘一巴掌呼在我脑门上。
「别扒拉门了！你知道这门有多贵吗。你不修仙的话，只能早早嫁人，知道吗？」
我眼睛一亮。
「嫁人好呀。我要嫁给街头买猪肉的王大壮，他强壮如牛相貌也端正。他们家的猪肉好吃不腻。我要是嫁给他，一定能养得白白胖胖。」
我开始画大饼。
「娘。到时候我天天给你送最新鲜肥美的猪肉！娘，不要赶我走嘛。我以后肯定乖乖的，自己洗脚自己吃饭乖乖睡觉，什么都听你的。」
我娘嘴一抽，当着修真人的面，一巴掌呼晕了我。
我醒来就在玄天剑宗了。
没办法，为了保命。
我这些年勤勤恳恳练剑，一刻都不敢松懈。谁能想到铜镜里狐狸眼眉如柳，一看就是妖艳贱货的女人其实骨子里如此贪生怕死。
天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮。
总之那天风很大，还下雪。
我正在山洞里潜心修炼，两手交叠让灵力入体。
洞口倚着一个人，口里叼着一根狗尾巴草，吊儿郎当。
「明婵。别练了，你这脑子再练也练不出花来。今天是门派入门考核，一起去看看吧。」
这是我二师兄宋时韫，天天游手好闲没个正形。可气的是，我每天辛辛苦苦修炼，这散漫的混子天资聪颖，睡一觉都能涨修为。
更更可气的他是富商儿子，非常有钱。
剑修穷得要死，不能像丹修卖丹药，不能像符修卖符纸，每天还要花大量灵石保养剑。我穷得两眼昏花，去后山挖野菜吃的时候，宋时韫那货又往他的剑柄篏了一颗宝石。
同样是配角，同样是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴。
凭什么呀！凭什么他的配置这么好。
穷鬼怒吼！我翻了个白眼。
「想看自己去。我没兴趣。」
宋时韫挑眉。
「一百下品灵石。」
我讪笑，拽住他的衣角。
「唉呀。师兄你知道我是个文静的小姑娘，不喜欢这种喧闹的场合。可是想着能陪着师兄，让师兄开心，我就必须得去呀！」
宋时韫很满意，「走吧。」
呜呜呜呜呜，生活不易，穷逼女配落泪。
宋时韫那个狗逼让我端茶送水。当我气喘吁吁把两把檀木椅子搬上来的时候，他笑眯眯地说。
「小明婵。辛苦了，你也坐呀。」
我十分有骨气。
「不坐。」
「哦。本来也是客套一下的。那你站起着吧。」
我黑人问号脸。
「？？？」
不是，兄弟。你是真狗呀。
宋时韫嗑瓜子嗑得起飞，地上一圈瓜子壳。
他穿着拓黄衣袍跟只开屏的花孔雀一样，特别招摇。我在他身旁惭愧低着头，脚能抠出三室一厅，好想逃好想逃。
盘石桑苞，树木银装素裹，梅花浮动疏影暗香，长阶仿佛望不到尽头密密麻麻站满了人。我在人群里一眼就看到了女主沈卿卿。
佳人似月，皓腕凝霜雪。
她娇娇小小的，连指尖都泛出好看的颜色，腰盈盈一握仿佛一阵风吹走，一袭青衫似带来春意阑珊。
每个人肩上竹篮的都装满石头，但沈卿卿的竹篮是空的，旁边的人都帮她分摊了。
我指了指沈卿卿，非常狗腿子。
「师兄。看，有美女。」
宋时韫眼睛一亮，看清楚后又躺下去打了个哈欠。
「柔柔弱弱的，跟个病秧子一样，连石头都扛不起几块。我看还没我们小明婵好看。」
呵。狗男人。
难怪小说里是个从头到尾都是孤家寡人的男！炮！灰！
我微微一笑。
「师兄。我跟你打个赌吧。我赌这姑娘会被我们掌门收为亲传弟子。」
「这天赋差得出奇！不能够吧？我看进外门都难，还内门亲传弟子。」
我忍住不把他凳子踢翻，心平气和说。
「赌不赌？要是我输了，我给你抄一个月的经书。」
宋时韫早课不听，练剑松弛，经常被掌门罚经书。
他答应得很快。
「成交。要是我输了，我给你一千中品灵石。」
宋时韫笑得顽劣。
「但是师妹，你是得不到这一千中品灵石的。」
宋时韫脸上肉颤动一下，目光炯炯。
「因为我注意到她竹篮里没有石头。这是作弊！我要去掌门面前举报她！」
六。不愧是老六，我自愧不如。
没过多久，宋时韫垂头丧气来交钱了。
因为我们亲爱的掌门说与沈卿卿有眼缘。
呵。这男炮灰还想赶走有主角光环的女主，简直自不量力！
我在内心无情嘲笑他千百回。
愚蠢的女配角才会跟主角争锋相对。
而我靠着算命成功当上富婆。
「师兄。我赌小师妹掉进悬崖，师尊贴心给她疗伤。然后不久，师尊表白她！」
宋时韫一脸不屑，哈哈大笑。
「哈哈哈不能够吧。师尊是个木讷寡言的人，不会给徒弟贴心疗伤。而且他那年龄实在是有点大了。我要是活在这岁数，都躺平享天伦之乐了，怎么可能还老牛吃嫩草。」
「赌不赌？」
「赌！要是输了给你两千中品灵石。」
我和宋时韫躲在树后偷窥。
当宋时韫看到掌门深情揽住一脸娇羞的沈卿卿时，大为震惊。
「我去。真老牛吃嫩草呀。」
那天风很大。
他的声音很大。
掌门的脸也很黑。
……
「师兄。我赌小师妹会遇到宣武门的少主。少主壁咚了她，开口第一句就是女人，你成功引起了我的注意。」
我和宋时韫趴在屋檐掀开一片瓦片看。
宣武门少主正挑起粗眉，眼里三分薄凉四分讥笑还有四分漫不经心，长臂一挥揽住沈卿卿脖子，逼迫着直视她眼睛。
「女人。你身上好香。」
宋时韫感叹。
「啧。这货眼神管理真好。」
我也感叹。
「广天之下，居然会有这等油腻之物。」
宋时韫跟我争。
「明婵。不对哈！这个，你可没赌赢。他开口第一句是女人你好香，而不是女人你成功引起我注意。」
「但他说的都是恶心人的话。我算赢。」
宋时韫摇头，「不行。要严谨！」
我们争来争去，干起架来。
只可惜，我两太重，“啪”一下掉下去了。
宋时韫躺在宣武门少主身上，没有一点做贼心虚，反而贱兮兮的。
「哎呀。你身上太香了，所以我被吸引不小心掉下来了。你信不信？」
宣武门少主口吐白沫，艰难无比。
「滚！」
宋时韫连忙爬起来。
「你这油王火气怎么这么大呢？火上浇油，会炸的。」
「小明婵，真的是，我都说了你平时不要爬屋顶，一个姑娘家家的老干这么不文雅的事！这下好了吧，不仅自己受伤，还耽误别人干好事。」
我去。
明明是这货逼我上屋顶的。
沈卿卿眼睛一红。
「师兄，这是何意！什么耽误好事。你怎么能平白无故毁人清白。」
宋时韫扯了扯嘴角，薄唇翘起。
「小师妹。我可没看到你把师尊的药塞给他，我可没看到你两拉拉扯扯卿卿我我呀。别这样看着我，我不会告诉别人的。毕竟许多师弟都爱慕你，知道了会伤心的。」
在一旁默默吃瓜的我，突然明白宋时韫不只对我欠，他是平等地阴阳怪气每一个人。
跟这样的人在一起玩，怕是会树敌无数，命不久矣。我安慰自己，钱，都是为了钱。
「小明婵。快跟上呀。愣住干嘛？」
我捡起女主脚边宋时韫的宝剑，默默跟上。
「打扰了。打扰了。还有，这屋顶会记他账上的，小师妹莫担心。」
「诶！二师兄！这局算我赢吧。」
宋时韫拇指一挑，荷包在他手中划出一道极其漂亮的弧度，往后抛给我。
「财迷。」
我进结界这件事，原是个意外。
天地分六界，分别是神界、仙界、人界、妖界、魔界、冥界。混沌青莲诞生的盘古大神寻得开天斧，牺牲了自己才劈开了神与魔之间的混沌，而诞生了人间。结界破陋，爬出恶鬼凶灵祸害人间。
我等奉命剿杀恶鬼凶灵，修补结界。
恶鬼凶灵从结界中爬出，一只又一只青面獠牙的，密密麻麻黑压压的血染七里江。我拔起剑，铁剑挥动发出钝钝的破风声，往复不歇。
面对这么多恶鬼实在力不从心。
我还要边注意女主的动向。
我想知道，剧情里没有我那一推，女主怎么稀里糊涂进去的。
总不可能自己左腿拌右腿，摔进去吧。
来这里后，沈卿卿就一直没在状态，好像被谁蛊惑了一样，眼睛痴痴望着结界往前走。
我虽然不太喜欢她，但还是好心提醒。
「沈卿卿。你离结界远一些。」
沈卿卿低着头。
「师姐。里面有人在哭。他在叫我的名字。」
我翻了个白眼，气得咬牙切齿。
「你管他哭不哭。什么叫你的名字，就算叫玉皇大帝的名号！你也不能进去呀！你你你，去宋时韫那边去，别耽误我杀鬼。」
沈卿卿不听，还在向前走。
眼看一只恶鬼的爪子要插进她心脏，我扑过来护住她。
我紧紧咬着自己嘴唇，痛，很痛。我突然眼前一片昏黑，身子一倒，左腿绊右腿了。
恍惚之间听到一声带着哭腔的“师姐。”
还有一声响彻云霄的“明婵！”
妈的，两个人跟哭丧似的。
我第一次知道宋时韫那货嗓门这么大。
地狱之畔，血光蔽日。无尽的骸骨在漂浮，凄厉的狂风在怒吼。我扶着剑艰难前行，走了很久很久，终于找到小魔尊谢楼弃。
谢楼弃黑发散落，安静沉睡在古棺里。附近没有恶鬼，因为恶鬼在惧怕他，他就是这个地方最强大的凶灵。
我眸色一暗，指腹的薄茧磨蹭着剑柄。
杀了他，真想杀了他。
可我不能这么做。
魔尊死了结界崩塌，我也得跟着陪葬。
我仔细回忆了一下话本里女主是如何唤醒小魔尊的，是的，一个吻。
真俗套恶臭，不合逻辑的故事情节。要是吻能救人的话，那些丹修还做什么丹药，干脆天天嘟个嘴木马木马。
我往地上啐了两口，生无可恋低着头触碰他的嘴唇。罢了罢了，就当自己被狗咬了吧。
触碰的那一秒，我意识到不对劲。
这根本不是一个普通的吻，他在咬我，吸取我的血获得养分。
空气里弥漫着一股浓烈的血腥味，汨汨鲜血从伤口涌出来，深痕里甚至可以看到粉色的肉色。
我的脸色越来越苍白，而谢楼弃脸色越来越红润。我感觉自己呼吸越来越艰难，再这样下去，我会被吸血吸干的，死在这的。
谢楼弃的睫毛轻颤，他醒了。
我连忙后退瘫在地上跟他保持距离，一摸嘴巴发现肿了。
禽兽啊！
此时禽兽还舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。他眼睛像吐着红信子的蛇，从我的脖颈扫到脸，再到心脏部位，似乎在笔画哪块地方最可口美味。
我撒腿就跑。
谢楼弃怎么可能放弃送上门的食物，装都不装一下，召唤出恶鬼扑向我。
我怒骂。
「你就这么对待你的救命恩人吗？你狼心狗肺呀你！吸我这么多血就算了，还要取我狗命，要点脸吧。」
「苍天呀大地呀。我堂堂玄天剑宗大师姐明婵，平日里积德行善，连妖都没杀几只。虽然是打不过，但这不重要。重要的是，我赚了宋时韫那货那么多钱，还没花呀！」
「痛，实在是太痛了。」
「还有凭什么呀，剧情里面女主吻了你，你一见钟情。」
「我吻了你，你他妈要咬死我。」
………
谢楼弃眉头一蹙。
「聒噪。」
我敛声屏息，看准时机借力高空蹿起，“嗖”的那下如同一触即发的箭，将符纸甩去，金光灼热我蜷缩的手指。
符纸从纸尖开始燃烧，泼天大火溅在恶鬼身上。哭泣的恶鬼在风中舞动扭曲，水中的火焰像一朵朵凋零的彼岸花。
黑雾此刻尽数化作尘灰，无影无踪。
开玩笑，物理伤害不够，可以法术伤害呀。
我又不是傻子，能一张符纸搞定的事，为什么要舞把剑在你前面跟傻子一样。
谢楼弃笑容凝固。
恼羞成怒了，一拳头砸过来。
小魔尊沉睡这么久，没有练过拳，怎么可能比得过我。我抓住他的手臂，用力一拧，咔嚓一声，关节脱臼了。
谢楼弃像一只未被束缚，不怕痛的小狼崽，不在乎自己的伤势。他借机咬住我，死活不松口。
「松手！」
「你先松口！」
谢楼弃生气了。
「我会将你碎尸万段！」
我讥讽他。
「你别以为我不知道，你现在是力量最薄弱的时候。」
「俗话说落了毛的凤凰不如鸡，你应该识时务说点好话讨好我。你不听话，那我也只好把符纸贴你脑壳上。大家两败俱伤，谁都别好过。」
两人僵持不动。
最后还是谢楼弃妥协。
「好吧。你给我血喝，我带你走出结界。」
我背着谢楼弃走了几天几夜，终于快要走出这个鬼地方了。
谢楼弃最后耍诈偷袭，想要挖掉我眼睛，被早有心理准备的我一剑敲晕了。
我拿出乾坤带里的麻绳把他捆得结结实实，踹了他几脚，然后大步向前走了。
小东西。跟我斗。
姐可是从前的明婵了。
姐是钮钴禄明婵！
事实证明，我等配角是干涉不了男女主感情的。
我那傻白甜小师妹把小魔尊带回来了。小师妹眼泪汪汪说见他的时候是在山下，气息奄奄差点被狼吃了。
谢楼弃侧脸映着光轮廓清晰俊冷，一袭白衣剑眉星目，灼灼桃花眼，一派天然的少年意气。
小师妹在一旁星星眼痴痴看他。
很难想象面前这个站在灿烂光明中的小少年是结界里睚眦必报的魔尊。
「这位是你的大师姐。」
谢楼弃看到我瞬间呼吸一滞，但马上嘴角含笑如同空谷幽兰。
「师姐好。」
演得真好。谁不会演。
我抛了个媚眼，眼波盈盈，挽上他的手臂。
「这就是新来的师弟吧。哎呀，我一见小师弟就感觉似曾相识呀。好像在哪里见过。」
谢楼弃表情失控，神情阴鸷涌出几分躁意，看样子很想立刻马上掐死我。
「哈哈哈。可能是最近看的话本里吧，毕竟小师弟玉树临风一表人才，谁见了都心生欢喜吧。」
谢楼弃沉默了。
他低垂着头异常乖巧。
「师姐。说笑了。」
待他们走后，我逮住掌门开始背刺谢楼弃。
「师尊你怎么想的。这个少年来路不明，怕是以后会成祸端。而且这个年纪才修炼，怕是难成大器！」
我那恋爱脑师尊摆摆手。
「我在卿卿前面说会收他为徒，怎么可以出尔反尔。」
呵。男人。
你迟早会因为这点不值钱的面子付出代价的。
「可是。师尊！」
师尊相当不耐烦。
「别可是了。你要是担心他修炼慢。从今天开始你去教他剑法，帮为师分担。」
我吸两口气强忍住怒火，甩袖离去。
没走两步就被人捂住嘴巴，距离骤然被拉近，连他温热的呼吸也跟着萦绕过来。
我狠狠咬下去，谢楼弃松开了手。
谢楼弃目光带着侵略性。
「我警告你。别多管闲事。」
我贝齿微露，朝前一步，手指轻点谢楼弃脖颈上的绳痕。
「嗯？没想到未来尊贵无比的魔尊也会听人墙角呀。」
谢楼弃身子一僵，与我对视上，又连忙移开视线不敢直视。
「闭嘴！」
师尊并不是开玩笑的。
过了几天，谢楼弃站在我门前，声音愈发小下去。
「在下剑法不精，还请师姐指点一二。」
我挠了挠耳朵，故意逗他。
「什么东西？听不清，什么点心？」
谢楼弃咬牙切齿，不情不愿。
「师尊让我多请教师姐。」
「拔剑。」
谢楼弃扬起剑一步跨出，可下一秒就被我掐住脖子掼倒在地。
我噗嗤笑了，拇指一挑剑柄，长剑在我手中划出一道极其漂亮的弧度，锋利的剑心对着他。
「别不服气。技不如人就得谦卑些，知道吗，小魔尊。我能打赢你一次，就会有千千万万次。」
一剑又一剑，破长空劲风猎猎。
刀光剑影，秋霜刃明。
谢楼弃额头密密麻麻全是汗水，招架不住。这场战役最终以他的剑被我斩成两半，才停止。
谢楼弃心中一震，顿了一下，神色缓缓地恢复回如常。
「多谢师姐赐教。」
我以为把谢楼弃打得屁滚尿流，往后他就不会来了。
没想到这货越挫越勇，天天都来。
我盘着腿悠哉悠哉，捧着香气扑鼻的美酒，一边指挥他。
「刚刚那招力度小了。」
洞帘芭蕉惹骤雨，水烟雾落散氤氲。
小少年明朗眉眼，剑锋三尺在缱绻的水中错杂碰撞，在泼墨山水画中明媚又轻狂。刀风凌厉，一招一式带着狠劲儿。
谢楼弃练剑的时候，沈卿卿会守在一旁看，并等练完给他送上糕点。
「嘿！在看什么？」宋时韫拍了一下我的肩。
我指了指前面交谈甚欢的男女主。
谢楼弃长高一些，也瘦了些，长发被发冠高高束起，露出一张艳丽到有攻击性的脸，眼角那颗朱砂痣熠熠闪光，红若丹霞。
他笑得很好看，眼睛澄澈漂亮。
我从未见过谢楼弃这样的神情，他对我永远都是冷冰冰的。沈卿卿仰着头看他，脸红了大半，慌慌张张把竹篮打翻了。
宋时韫撅着嘴巴，阴阳怪气。
「练个剑而已。怎么这么娇气，还要送糕点。」
我娴熟地翻了个白眼。
「你可拉倒吧。别人站一块男才女貌这么养眼，你别来煞风景。」
宋时韫大大咧咧把手搭在我肩上。
「我记得，我之前练完剑，你也会给师兄我端茶送水呀。还是以前的小明婵可爱。现在凶巴巴的不招人喜欢，怕是嫁不出去哟。」
我勾勾手。
「过来。」
像小狗狗乖乖听话的宋时韫凑过来。
「嗯？」
我实在是忍不住了，食指中指弯曲，给了他一个暴栗子。
「谁凶巴巴的！宋时韫，你敢不敢再说一遍。」
「现在可爱！现在最可爱！明婵天下第一可爱，行了吧。」
跟宋时韫打打闹闹的时候，我突然无意瞥到谢楼弃。
他没有接过沈卿卿递来的糕点，而是死死盯着我们这个方向，眼底黑漆漆的宛若一潭深不可测的死水，脸色非常差。
我正以为我看错了。
谢楼弃朝我走过来。
宋时韫吧唧了一下嘴。
「明婵。等会儿，师兄带你去一家酒楼吃东西吧。那家酒楼里的干烧鱼肉质紧实，淋着酱汁，香气扑鼻！」
谢楼弃瞥了一眼宋时韫搭上我肩膀的手，立马移开视线，狭眸阖着眼尾嘴角微微上扬，可眼睛里一点笑意都没有，满是疏离和清冷。
「师姐。我还有一招不太明白，我们继续练剑吧。」
我拽住宋时韫的衣角，发出求救的信号。
宋时韫耸耸肩，溜得飞快，口里还念念叨叨。
「哎呀。我今天没有饭搭子，得一个人吃饭了，好难过呀。某人吃不到干烧鱼，吃不到玉面白菜，吃不到桂花糕了。」
我恨这个世界。
人活着哪有不疯的？硬撑罢了！
为什么我一个恶毒女配被男主逼着天天打卡练剑，课间还要看男女主秀恩爱？
更重要的是，居然没有饭吃。
苍天呀大地呀，让我死了算了吧。
许是我的怨气太重堪比怨灵，谢楼弃后退了一步。
我拔出剑，眼神犀利，发出桀桀桀的笑声。
「谢楼弃。你最好别死在我手上。大师姐今天教你做人！害得我不能跟宋时韫吃饭。」
谢楼弃意味深长地说。
「怎么？打扰师姐约会吗？」
「你不知道宋时韫那货多有钱，吃的都是山珍海味。少蹭他一餐饭，简直是吃大亏。以后你想练剑，我随时奉陪。但别饭点拖人练剑，知道不？太没道德了。」
谢楼弃表情呆滞。
怕是被人第一次指责干饭不积极，思想有问题。
谢楼弃确实思想很有问题。
这次他没有阻拦我干饭，但行为更恶劣更可恨！
破天荒。
未来翻手为云覆手为雨的魔尊大人给我端了一碗乌漆麻黑的东西。我吓得够呛，不敢动也不敢吃。
我强颜欢笑。
「我知道我平时对你严苛，昨天还骂了你。但也没必要端一碗满满当当的老鼠屎给我吃吧。你直说看我不爽，想让我一命呜呼。」
「师姐。这是荞麦面。我亲手做的，你快尝尝好不好吃。」
我咽了一下口水，用筷子挑了一下面，察觉到谢楼弃偷笑，意识到这是报复，赤裸裸的报复！
「你先吃。」
谢楼弃吃了一口面，表情非常平静。
我心安了大半，猛地一嗦面，入口的一刻感觉自己要去阎王爷那见黑白无常了。
我脸瞬间黑，颤颤巍巍说。
「魔族的人这么重口味的吗？」
「魔族人没有味觉。尝不出酸甜苦辣。」
「。。。。。」
我趁他不注意，偷偷把面倒小土坑里，然后装模作样吧唧一下嘴。
「小师弟知恩图报，还算有点良心。你大师姐我也不是斤斤计较的人，之前的事就一笔勾销了。面是好吃的，哈哈但下次就别做了。」
谢楼弃薄薄的唇带着点弧度。
「好。那我下次做别的。师姐吃饱了，就不和宋师兄一块吃饭了。那我们是不是可以多练一会儿呢？」
我对这个世界的恨意又多了一分。
不。我就是斤斤计较的人。
谢楼弃你小子今天晚上睡觉，最好两只眼睛轮流站岗。我这人不走寻常路，就爱爬人床底。
「师姐，你怎么突然笑了？笑得好渗人。」
「哈哈哈哈。想到今天我可以陪你多练一会儿。师姐我太开心了。」
为什么会有我这么惨的配角？
尖叫，扭曲，阴暗爬行！
我好歹是话本里有头有脸的反派，就该黑化毁灭世界，怎么能受如此奇耻大辱！吃主角给的老鼠屎就算了，吃完还得干活。
谢楼弃犹豫片刻。
「你怎么笑着笑着又哭了。」
「喜极而泣。」
谢楼弃果断收剑往回走。
「师姐今天精神状态不太好。我改日再来请教吧。」
呵。我觉得他有病。
没想到，他觉得我有大病。
作为一个可有可无的女配角，要习惯被人扣屎盆子。但我不是一般的女配角，别人朝我丢泥巴。我反手讹他八万八，还要问候他全家。
我走小师妹身旁路过，她恰好晕倒。马上钻出几个好心的正义使者指责我仗势欺人，对小师妹实施暴力。
这谁能忍？我一个飞旋踢。
［别哔哔，都下去陪她。］我费劲巴力得到一株九曲灵参想提高修为。结果掌门一句师妹身体不好，就强行拿走我的灵草。
掌门道德pua我。
［明婵，你想想是小师妹的身体重要，还是你那点修为重要？人要多为别人考虑，知道吗？］我在众人惊恐的眼神中，把灵参塞进掌门的嘴巴里。
［我看师尊比小师妹更需要补补。］……
事情发展到最后，掌门大发雷霆要我从西山湖里打一百桶水搬到东山头，再从东山湖里打一百桶水搬到西山。而且不能用灵力，完不成就逐出师门。
我吃力地扛着木桶，前方陡峭望不到尽头的山路渐渐模糊。“磅当”一声巨响，我摔倒在地上。
我蹲着边揉腿边骂骂咧咧。
［两个山头的湖加起来的水，都没师尊他老人家脑子里的水多吧。去山顶古柏树上挂个七天七夜，枯崖都能成瀑布。］［哼！要不是看他是掌门，我才不受这泼气呢。等我以后有钱了，就买下玄天剑宗对面的山头新建一个门派，抢尽他生源，气死他！］背后轻轻传来一声笑。
谢楼弃挑着眉，眼里浮现笑意。
［我以为师姐是天不怕地不怕的性格。原来也会老老实实扛水呀。］［小师弟你要是闲就去追小师妹。缠着我练剑就算了，还冷嘲热讽看我笑话。］谢楼弃走过来，脚不偏不倚踢中木桶的中心位置，“哐当”木桶滚落到悬崖下。谢楼弃朝我伸出手。
我眼底闪过轻微的诧异，犹豫了一下，还是选择把手搭上去。
半轮明月已排云而出，空中飘着雪花零零落落如倾沙般。谢楼弃墨发用红丝绸高高束起，暗红水纹衣袍像一团向上攀爬的火焰，跳动着，愈燃愈烈。
他把我扶到巨石上，查看我伤势。
［师姐为何觉得我该喜欢小师妹？］嗯？话本里的男女主不是天生就该一对吗？你一个小说男主怎么问这种奇奇怪怪的问题？
［师妹温柔可人，很多人喜欢她。］谢楼弃笑容消失，逐渐趋于平静包括声音。
［也是，老天都在努力撮合我和沈卿卿。每次沈卿卿遇到困难，我都能恰好路过。但要见小师姐你，就要费很多功夫。］［见。。我干嘛？］我心脏莫名其妙漏跳了半拍。
谢楼弃没有回答，反问我。
［师姐为何教我练剑。］我眼尾上挑，弯眉似新月，答得很快。
［我要是不教你，我们那小肚鸡肠的掌门会鸟你？到时候我有个草包师弟，多丢人呀。］我回想了一下原剧情。
小说里谢楼弃初来玄天剑宗，因受到小师妹青睐而被其他人欺负，导致心理扭曲。师尊不教他剑法，小师妹的帮助于他而言是新一轮的伤害。
我明婵自己都是个混吃等死的小垃圾，哪有资格教小魔尊明是非辩善恶，道貌岸然告诉他要怜悯众人拯救苍生。
我只能教他些剑法，让他不受欺负，避免狗血剧情的发生。
谢楼弃俯下身，视线情不自禁由上往下，落在我唇上。他眼睛好像生来就是为了蛊惑人的，多看几眼就会沦陷。
［因为掌门一句话就教吗？那师姐以后肯定会教很多人吧。可我就想让师姐教我一个人，属于我一个人，该怎么办。］我听到这句话，打了个寒战，整个人都不好了。
话本里谢楼弃也对沈卿卿说过类似的话。占有欲极强的谢楼弃成为统治三界的魔尊后，杀尽情敌，把天生沾桃花的沈卿卿囚禁在地牢，还给她喂无解的媚药。
我正想连滚带爬远离这座瘟神。
突然一支箭“嗖”的射过来，谢楼弃侧脸被刮出一道血痕。宋时韫神色淡漠，背着箭筒，左手拿着弓箭，从远处走来。
［抱歉。天黑没看清，以为是野兽。］宋时韫眼神里完全没有歉意，手里还紧攥着弓箭，似乎打算随时射出一箭。
我热泪盈眶扑向他。［二师兄。］宋时韫无奈扶住摇摇晃晃的我。
［受伤了还不沉稳点。］宋时韫将我背起，走了几步，反过头，下巴轻轻扬起，坦荡又轻狂。
［小明婵不属于任何人。她永远做她自己。］谢楼弃双手抱胸，笑意亦明亦暗，倦怠地盯着宋时韫，眸色深沉如寒冬，像在打量一个死物。
［是吗？］
