我穿越到1937年，抗战时期！
先辈拿着破铜烂铁，扑向钢铁火炮之中。
敌军嘲笑，「按兵不动是草包！」
我反手掏出步枪、大炮……战斗机。
团长错愕的看着我，「同志，你到底谁？」
「我是中央特派员，来执行2023计划。」
我穿越了。
我提着行李箱，出现在战乱后的废墟里。
面前是病伤昏倒的士兵，他们伤痕累累，却时刻做好战斗准备。
「同志，你哪来的？」
「我是中央派来增援的。」
我打开箱子，里面装着满当当的食物和水。
他们警惕的看着我，肚子却发出咕咕的叫声。
为了取得他们的信任，我大口啃着馒头。
他们渐渐放松警惕，接过食物，狼吞虎咽的吃着。
其中一个年轻战士，把馒头视若珍宝的揣进怀里。
我好奇的问：「你为什么不吃？」
「白面馒头，过年都吃不上，我舍不得。」
他抬头看向我，面容格外熟悉。
我心下一颤，问道：「你叫什么？」
「我叫李建军。」
我眼睛一酸，静静的看着他。
李建军是我的爷爷，死在1937年的战场上。
为了掩护大军撤离，小队全部牺牲。
小时候，爸爸总跟我讲爷爷的事迹，讲战场的故事，说那些峥嵘岁月。
抛头颅，洒热血，拼将铁骨铸功勋。
这一次，我想听爷爷亲口跟我们讲他的故事。
说光辉岁月，看大好河山。
我看着席地而坐的战士，他们脸上有着沟壑交错的疤痕，双手满是疮伤。
我指着爷爷手臂上的伤口。
他满不在意的摆手，「小伤，不疼。」
我掏出手机，对接系统，让它给我发药物。
系统冷冰冰的说，「1000块。」
这是民国26年，一千块，它怎么不去抢？
我咬牙切齿，「赊账。」
系统坚决不同意，我伸手哐当给它两拳。
它捂着脑袋，嚎叫道：「别打了，给你发。」
半个小时后，空投稳稳的落在了大家的面前。
团长看着冒烟的大箱子，瞪大了眼睛：「这是什么？」
「中央为了方便支援，特别配送。」
我胡诌了一句，打开看着系统送过来的药品。
阿莫西林，肠炎宁，布洛芬……中药西药应有尽有。
这些药都是他们从未见过的。
「这药……管用吗？」
我刚准备说话，有小战士匆忙的跑来进来。
「政委高烧不退，快要不行了。」
我第一时间跟了进去，山洞里还躺着不少的伤员。
政委面色苍白，陷入昏迷。
没有医生，没有药，他们只能拿命扛！
子弹打在胸膛上，早已化脓感染。
我是工科生，医药领域从未涉及。
我只能小声呼叫系统，它故意装死，我伸手敲了两下。
它生气的嘟囔，「打消炎针！」
我看向张团长说，「可以让我试一试吗？」
团长看着昏迷不醒政委，许久才艰难点了点头。
得到允许后，我按照系统的说法，稀释药剂，先皮试，不过敏后注射药物。
没过一会儿，政委睁开了眼睛，团长扶着他的肩膀，拍了又拍。
「退烧了，没事了。」
不止是团长，所有战士眼中闪着泪花，一同朝我鞠躬道谢。
这一刻，我明白，他们激动的不止是生的希望。
而是他们曾经一同扛起枪支，许下的铮铮誓言。
谁都不能落队！都要活着回家！
我帮别的伤员看病，爷爷一直跟在我的身边。
他小心翼翼摸着不认识的药盒，「小小的药真神奇，是西方产的吧。」
「错！这不是西方的。」
「难道是……苏联？」
「是中国！」
爷爷捏着药盒，久久问道：「这字念什么？」
「青霉素。」
他嘴里不停的重复，手一遍一遍的摸着。
我看到他眼睛炯炯有神，是一种身为中国人的自豪。
「我想给别的团也分点。」张团长跟我商量。
我把剩余的药品全部交给团长，不够再问系统买。
团长双眼亮晶晶的，「他们要是知道这是咱们产的，得高兴死。」
民国26年的中国，被称为东亚病夫，被列强欺辱。
把敌军赶出神州大地，是国人的希望。
此时，对他们来说遥不可及的梦，很快就会实现。
2023年的中国，是东方的雄狮，屹立于世界之巅。
向世人宣告，泱泱华夏，繁荣昌盛！
晚上，我跟系统商量，「轰炸机，战斗机可以买吗？」
系统白了我一眼，「你有钱吗？不能赊账。」
我叹气，「那我赊账买点便宜的物资吧，我给你列个清单。」
我在手机上打字，爷爷扭头好奇的看着我。
「这是传呼机吗？」
「对。」
手机除了联系系统，别的什么都不能干。
要不然我真想让他们看看未来的祖国。
我们仰头看着寂静的夜空，自言自语的说着，「以后中国人能飞上太空。」
爷爷惊讶的看着我，「咋？还能上天？」
「上可九天揽月，下可五洋捉鳖。」
他听不太懂，但觉得很厉害，眼里满是激动。
漆黑的夜空中，白烟肆起，空投落了下来。
战士们没了第一次的害怕，争先恐后的凑了过去。
我打开包裹，清点物资。
自动步枪、子弹、火箭筒、手榴弹等一系列武器，还有全新的军服，和一些肉罐头。
我看着飘出来好评返现的纸条，忍不住呼叫系统。
「你购货渠道跟拼多多合作了？」
系统不爽的说着，「再说我，我下次跟1688合作！」
我看着战士们兴奋的摸着布料，不愿意撒手。
还好衣服质量可以，要不然一定给它差评！
他们身上的衣服破旧不堪，脚下的鞋破了洞。
从没有穿过这么好的衣服和鞋子。
团长眼眶泛红，「小同志，你是我们骄傲，我们怎么感谢你啊。」
新时代的美好是他们用命换来的。
他们才是我们的骄傲！
我笑了笑，「相信国家，相信党！」
按照原定计划，留小队牵制敌军，掩护大部队转移。
爷爷就是当年小队中的一员，在没有子弹和大炮的前提下，他们用身躯当作壁垒。
只有战死，无一逃兵。
可现在不同了，他们手上拥有了先进的武器，对付1937年的敌军。
宛如踩死一只蚂蚁。
这次他们换了战略，兵分两路，前后夹击。
借着夜色的掩护，他们扛上火箭筒，戴着夜视仪，洞悉一切。
黑夜成了我们的天下。
「启动无人机。」
「炮兵营已准备就绪。」
「机械化步兵已做好准备。」
团长带着望远镜，精准的看到敌方的动向，一声令下，「打！」
十六架战斗机和轰炸机，盘旋在天空。
炮弹如同鹰眼，从高空落下。
瞬间，敌军被打的丢盔卸甲，炸的粉碎。
硝烟弥漫，遍地哀嚎。
空中袭击的同时，冲锋枪、火力全开，155轮式自行火炮轮番上阵，炮火密集。
顷刻间，敌方的卡车、步兵被炸成碎片。
敌军准备发射炮弹，歼20已经锁定目标，连人带炮炸成粉末。
无人机飞入敌军指挥部。
「快！联系司令部，请求支援。」
「不好了长官，电台失灵了。」
我们清晰的看到，敌军眼中满是惊慌，爆头逃窜，「撤回，全军撤退！」
炮台调整射击角度，狂轰滥炸。
滚滚浓烟，血肉横飞。
步战车众军丛中纵横驰聘，将敌军团团包围，首尾不能呼应。
改装后的战车，两侧冒出八挺冲锋枪，同时扫射，发出条条火光，所到之处，都是残肢碎肉。
敌军高举投降的白旗缓缓升起。
我和战士们扭头相望，他们疲惫的脸上露出一丝喜悦。
「我们打了胜仗！」
「敌军撤退了。」
山谷间听到他们坚定不屈的声音！
这声音惊天动地，气壮山河！
他们相拥在一起，又忍不住嚎啕大哭。
爷爷看着我，眼眶很红，落在我手背上的泪水无比滚烫。
他们身受重伤，铁骨铮铮，流血不流泪。
可此刻，他们却因为久违的胜利，抱头痛哭。
一颗星星不足以驱散黑暗，但无数颗星星一定可以照亮夜空。
这场现代武装和敌军的战斗宣告结束。
在飞机大炮的洪流下，共俘虏敌军230人。
战后，大家一起吃着热腾腾的拉面配上烤鸡。
系统愤怒质问我，「你那里有钱搞来战斗机！」
我白了它一眼，「我贷款租了两个小时。」
买不起，又没说不让租。
我是航空航天设计师，在回家途中，时空错乱，让我穿越到了1937年。
穷的身无分文，全靠赊账度日。
「我把敌军的投降的白旗，卖给你。」我和系统商量道。
它往旁边挪动两步，警惕的看着我。
「你想干嘛？」
「再租十分的歼20！」
系统嫌弃的看着白旗，勉强拿去抵债。
「叮咚」一声，系统页面弹出兑换成功。
获得一场胜利，系统奖励一千万。
总计，一千万零一分。
淦！倭寇的东西真不值钱，一分钱！
还好我有一千万，说话立刻就硬气了。
「买一架战斗机！」
系统摇头，「你还欠我三百万。」
不是吧，我这么穷！
在我软磨硬泡，成功获得一个小时的战斗机使用权。
这一夜，敌军不止是败仗，还会收到接连不断的消息。
三十六架轰炸机和战斗机同时出发！
「报告！机场遭到轰炸。」
「报告！铁路遭到轰炸。」
「报告！桥梁遭到轰炸。」
「报告……」
我们正装待发，武器装车，几十两军用车整齐排开。
天寒地冻，同志们穿着崭新的棉服，浑身充满了斗志。
随着一声领下，「出发！」
军用车上坐车满当当的士兵，稳步前行。
大部队离开的时，张团长发无线电汇报给上级。
「上海取得全面胜利，不日兵达南京。」
他们打仗都是徒步前行，还是头一次坐车。
我从系统那里骗来了五万张暖宝宝。
「贴在身上，可以取暖。」我分发给他们。
爷爷摸着薄薄的一张，好奇的看着我。
我直接麻溜的撕开一张，贴近他的棉衣下面，士兵都学着我模样开始操作。
没一会儿，肚子传来热量。
「热了，真的热了。」
「像纸片一样的东西真神奇。」
爷爷捏着纸袋子问我，「这叫什么？」
「暖宝宝。」
旁边的小战士自豪的说着，「打仗的飞机真厉害，比敌军的九二炮厉害多了，炸的他们屁滚尿流。」
系统升级后，手机开启了图片模式，我找到战斗机的照片。
「这是歼20，长空之王，未来的中国是世界顶尖的空军强国。」
一个个的小脑袋凑了过来，满是好奇。
突然，有人问：「你是……来自未来吗？」
「是，我从2023年穿越而来。」
所有人脸上满是震惊，齐刷刷的看向我，「那最后我们赢了吗？」
「赢了！」
「1945年，敌军无条件宣布投降，被赶出中国！」
气氛一下子凝固住了，现在是1937年。
有人攥紧拳头，有人开始掰手指数年份，激动的心情无法抑制，不少人开始抹眼泪。
还有八年啊。
我笑了笑，「那是平行时空的历史，这次只会更快！」
别说新中国的军事力量对战1937年的敌军。
就是对战2023年的敌军，我们也不在话下。
我看着伤痕累累的士兵，声音哽咽，嘴里不停的重复：「中华必胜！」
「跟他们干到底！」
我可以看的出，他们心中有一团火。
为了胜利的信念，熊熊的燃烧着。
抗战时期，望不尽的山河破碎，数不完的血泪与苦难。
半个中国被敌军践踏，930座城市被侵占，4200万难民无家可归！
万千忠骨，万千热血。
他们用生命来捍卫祖国。
英雄荣光长明不灭。
「起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，铸成我们新的长城！中华民族到了最危险的时候……」
不知道是谁起的头，歌声从车里传来，从一个人到所有人。
沿路所到之处，我们的战歌，响彻中华大地的每一个角落。
第二天早上，我们抵达南京，这座无比沉重的城市。
光是站着这里我就感觉心口隐隐作痛。
我脚下的泥土里埋葬了多少冤魂，恐怕连风都带着鲜血的味道。
曾经这里的遇难者手拉手站在一起，光距离就长达200英里，尸体可以装满2500节车厢。
现在的南京建立了「侵华敌军南京大屠杀遇难同胞纪念馆」。
文字无声，雕塑无言，却声声震耳发聩。
三十万，每一个生命都不应该被忽略……
哪怕艳阳高照，可我依旧感觉寒风刺骨。
我扭头看着万千的士兵，如鲠在喉。
不屈忠魂垂万古，神州同国共哀祭。
历史不能遗忘，更不能原谅！
勿忘国耻，警钟长鸣！
南京的战士对我格外热情，他们知道我是穿越者，有问不完的问题。
司令亲自出来迎接，看着我们全新的武器，眼中大为震撼。
他惊讶的问着，「这些都来自未来？」
我还没有说话，士兵指着天空，颤抖的说着，「飞……飞机来了！」
他们没有见过空投，以为是敌军的飞机前来偷袭。
「不用怕！这是新中国送给大家的礼物。」
南京的天空，划过一架又一架的飞机。
物资稳稳当当的落在地面上，大家好奇又激动的凑近。
一批批包裹，比在上海的空投大了十倍不止。
牵引火炮、步战车、装甲车等武器被送了过来。
司令张大了嘴巴，「还有这样的飞机？这是侦察机吗？」
飞机上涂着鲜艳的国旗，正闪闪发光。
战士们围着坦克，手变的无处安放，没有人敢上前摸。
生怕把宝贝武器弄坏了。
我开口解释，「这是中国的武装直升机，地面、水面都可以作战。」
「那，这个是什么？是型号吗？」爷爷小心翼翼指着国旗。
「是中国的国旗！」
他们肃穆的站在了那里，盯着国旗看了许久。
如果信仰有颜色，那一定是中国红！
下午，我主动去找了司令长。
「司令，我想请大家去看电影。」
司令眉头紧蹙，不停的摇头，「看电影？这玩意稀缺的很，咱没有设备。」
电影对他们来说只是听过，却从未看过。
「我有，我想请大家看70周年大阅兵！」
司令思索了一会儿，也同意了。
他不明白什么是大阅兵，但也愿意配合我，用大喇叭通知：「所有人到操场集合，看电影了。」
门外传来敲门声，我刚一扭头，不禁红了眼眶。
我见到了刚到南京的铁血将军杨靖宇。
他身板挺拔，走路强劲有力。
司令笑着主动介绍我，「这是李言安，来自2023年。」
杨靖宇刚准备说话。
我就抢先快速脱口而出，「抗日英雄杨靖宇，光威名就让敌军闻风丧胆，您是中国的骄傲。」
他半开玩笑的拍着我肩膀，「看来我立了大功，我以为我战死沙场了。」
我唇抿的很紧，强挤出一抹笑。
弹尽粮绝铡头剖腹，胃里尽是枯树草皮！
那一年，他仅有35年。
七尺男儿，铮铮铁骨！
为匡复祖国山河而杀身成仁。
现在还是1937年，一切都来得及！
我紧紧的握着他的手，不停的摇头，坚定的开口：「不，您长命百岁，无病无灾。」
这不止是我的希望，是千千万万国人的希望。
他爽朗的笑了两声，「好，借你吉言。」
爷爷帮我抱着音箱，我在操场上摆弄着投影仪。
相处的这些天里，他跟我关系很好，总喜欢跟在我身边。
「这个就能看那个什么电影吗？」他静静的站在一旁看着我，声音满是惊讶。
不止他不信，是所有人都不信。
系统不停的提醒我，「切记，只能用两个小时。」
我反手把手机扣在地上，不想听它说话。
对我来说，80分钟就够了！
「让你们见见70年后的中国。」我笑着把投影仪弄好。
一块白布，渐渐亮了起来，战士喧哗的声音，瞬间静了下来。
七十声礼炮轰然响起，他们的目光被声音吸引。
在《义勇军进行曲》的伴随下，解放军战士昂首挺胸，迈着整齐划一的步伐。
万千士兵犹如一人行走。
由远及近，气势磅礴。
15个徒步方队，32个装备方队，12个空中梯队。
歼20驰骋在蔚蓝的天空，鹰击18反舰导弹，东风17……
席地而坐的将士们，眼底放光，这是他们从没有见过的盛况。
「这是70年后的中国吗？」司令颤抖的开口。
「对！目光所致，皆为华夏！」
无数的战友的朝我看来，他们眼里绽放着炯炯亮光。
陆军99A主战坦克开了过来，明明隔着屏幕，我却能感到大地在为之颤动。
「七十年间，中国独自研制原子弹、氢弹和卫星。」
「上至载人航天，太空对接，下潜至10767米深海。」
「世界经济增长贡献率第一，世界制造业第一大国……」
我掷地有声的说着，下面雷鸣般的掌声。
我看着司令眼眶泛红，他低头擦着泪水。
七十年波澜壮阔，七十年砥砺前行，创造了无数个世界奇迹。
我们拥有这当代最牛的背景，那就是今天的中国！
他紧紧的攥着我的手，「新中国真好，我们的努力没有白费。」
「现在的中国，和平已至，百姓安康。」
是可敬可爱的战士，他们用鲜血染红了我们的旗帜。
我们要让红色基因、革命薪火代代相传！
第二天，我看着落后的机械化设备，陷入了沉思。
我又开始跟系统进行新一轮的讨价还价，「能不能让我雇人来1937年？」
系统一脸惊吓，「你是时空错乱而来的，你不会想把所有军队整过来吧。」
我挠了挠头，「不用不用，来几个专家就行。」
系统嫌弃的看了我一眼，直接选择关机。
我强行又开机，系统咆哮的朝我吼：「欠钱不还，你征信有问题，以后不能赊账了！」
这次任由我怎么呼叫它，它都不出来。
「叮咚——」系统更新，强制出现新功能。
直播模式，通过打赏可以赚钱。
我诧异的看着手机，在1937年我直播给谁看？
这是因为我成了老赖，特意给我开放的功能？
是否开始直播。
我想都不想的点了开始。
我坐在山坡的土堆上，看着直播间涌进来的人潮。
「大兄弟，你这是蹲哪直播呢。」
我一脸黑线，「1937年还有人能上网？」
屏幕疯狂的刷着，现在是2023年。
这时候我才意识到，我的直播观众是新时代的人。
我把摄像头转向了一旁的士兵们。
「在拍戏吗？」
「新剧叫什么名字啊。」
我带着手机，让他们看了我所在的全貌，看着一个个朴素的战士。
带他们去大街小巷，让他们看长衫马褂，老式棉袄。
看到弹幕都在问：「这是在哪里？」
「我在1937年的南京。」
接下来的几段的情节是看春晚，这一段和另外一个版本重复了，这里就不放出来了，可以点击下面的链接看，两个版本只有这一部分是交叠的。
短短一个月时间，在机器人的帮助下南京机场被延长至1200米。
机械厂内，停着坦克、大射炮，专门的师傅维护修理。
训练场上，士兵坚持不懈的训练射击、投掷手雷。
枪声，呐喊声在此刻延绵不断……
“报告！司令，觉察日军动向，朝我方而来。”士兵连忙向司令汇报。
原本的时空里，上海被占领后，日军兵分三路朝南京进犯。
这时候的南京，天是蓝的，水是清的。
司令提前安排小队进行埋伏，这次要让鬼子有来无回！
我依旧跟着团长他们，司令却叫住了我。
“李言安同志，你可以留下总部，战场太危险了。”
我摇头，“不，我一定要去！”
日军的罪行，罄竹难书！
在黑暗漫长的六周里，每12秒就有一个人死于日军的刀下。
屠杀手无寸铁的中国平民来证明日军的骁勇善战。
却在日军的教科书里一笔带过，简直荒谬至极！
国恨家仇不能忘，原子弹下无冤魂。
没有人能把三十万的生命从历史的记忆中抹去。
时光穿越满目疮痍，这次换我们来替你遮风挡雨！
日军兵分三路，右路主力西进，由张团长负责拦截。
日军还当红军是小米加步枪，那就错了！
这次迎接他们的可是枪林弹雨！
两天后的晚上，通过望远镜终于看到了敌军的身影。
“已锁定目标！”
“火箭炮准备就绪！”
司令用成像仪远程指挥战场，对讲机传来严肃的声音，“开炮！”
一声令下，十二枚炮弹同时射向天空。
“看天上是什么东西？”敌军望着如同流星一般的光线。
他们不禁好奇的抬头，瞬间瞪大了眼睛。
“是敌机！”
话音刚落，地动山摇，炮弹硬生生将人炸成碎片。
一颗炸弹就能报销掉一队，炸弹所到之处，无一生还。
张团长透过望远镜，可以看到满地焦糊，皆是人的形状。
歼20战斗机朝着日军指挥部出发，身上装备15空空导弹。
日本的高射炮还想要打下我方战斗机，简直是做梦。
4枚霹雳15被投掷下来。
远程火箭弹如同密集般的火球，白烟猛地从地面上升腾，朝指挥中心发射。
轰然巨响，炮弹爆破的威力震耳欲聋。
方圆几平方公里，一片沉寂。
我站在成像仪前，内心止不住的鼓掌。
攻打敌军的烟火，是我见过最美的烟花。
通信中心、指挥部……所有重要的场地，导弹落下去，顷刻间变成废墟。
日军经营的战略要地，被通通摧毁！
慌忙逃窜的敌人，在高科技面前就是做无用功。
炮弹自动瞄准中标，精准发射。
所到之处，皆无生机。
犯我中华者，虽远必诛！
切断了日军的总指挥部，破坏无线电，相互直接彻底断联。
敌军中路的也被我方消灭。
仅剩最后一路敌军，早在我军的部署范围之内。
敌军刚进入伏击圈内，空中横空出现鲲鹏运20。
“这可爱的胖妞是啥飞机？”张团长指着天空问道。
我一脸迷茫，“不应该啊，我没下单啊。”
只见从飞机上跳下来一个连队的特种兵们，他们的肩膀统一戴着国旗的标志。
系统兴奋的跳了出来：“是特种兵，这就是特别的礼物，不过他们只能在这个时空待一个小时！”
他们身穿防弹背心、头盔和护目镜的，他们冲进了战场里。
“他们是……”司令惊讶的看向我。
我目视远方开口，“来自2023年的是特种兵。”
敌军的身后，传来坦克的履带声。
99A主战坦克，钨合金脱壳穿甲弹，可以击穿800毫米的军事装甲。
“开火!”
穿甲弹飞出，砸向敌军的九二式步兵炮，白雾肆起，火力十足。
高温和冲击波把人和武器统统炸成碎片。
搭配自动瞄准和跟踪模式，又连续补了几炮。
前方还有特种兵的扫射，等烟雾消散，敌军的尸体都炸的粉碎。
站在满地的尸体中，特种兵拿出准备好的五星红旗，高高举起，异口同声的大喊：“中华人民共和国万岁！”
他们迈着整齐的步伐，喊着响亮的口号。
特种兵集体向在场的所有士兵深深鞠躬。
“对不起，我们来晚了！”
“我们万分感谢你们的到来，感谢2023年的救援。”司令激动的一一向他们握手。
两支军队，跨越86年，有幸能在相约在1937。
明明彼此并从不认识，相拥的那一刻，却觉得血脉相连。
“言安同志，你要不要跟我们一起回去？”特种兵的张连长扭头问我。
我摇头，“我还有事没有做完，暂时回不去。”
张连长也不为难我，看了下时间，“相聚匆匆，要离别了。”
他们把胸前的党徽卸了下来，统一放在了司令的手中，集体朝大家敬礼。
很快，他们乘坐的运20消失在天空之中。
司令看着手里的东西问道：“这是什么？”
“中国共产党党徽！”
我帮取出一枚，帮司令戴在左胸中间的位置上。
“把党徽留在距离心脏最近的地方！”
一枚党徽仅有3.7克，只有当你戴上了，你才知道他有多重。
党徽虽小，信仰无价！
“号外！号外！”
“中共解放军消灭日军第六、第九、第十六、第一一四师团，歼敌六万余人……”
消息一出，大街小巷彻底沸腾。
我用了系统给的最后一次直播机会，直播间一秒就被挤爆了。
我没有说话，我想让他们听一听属于我们的胜利的声音。
曾经血泊中的南京，山河破碎，生灵涂炭，是国人不能遗忘的伤痛。
一寸山河，一寸血。
每一寸锦绣山河，都是前人以骨为笔、以血为墨描摹的。
还好，这一次一切都没有发生。
弹幕刷的飞快，但都是同一句话：“中国万岁，人民万岁！”
系统突然兴奋的呼喊：“宿主，快看前方。”
大屏幕赫然出现在街道上空，屏幕渐渐的亮了起来。
上面露出了一个又一个中国人，屏幕不断的滚动。
他们有些在上班，有些在上学。
但无一例外，他们手中挥舞着国旗，口中坚定的说着，“中国万岁！”
不知道2023年的人民能不能看到我们，但战士依旧激动的不停挥手。
系统突然尖叫出声，“不好，系统彻底修复了，我们要回去了。”
我瞬间慌了神，着急的穿梭在人群之中。
却怎么都找不到爷爷的踪影。
屏幕开始变得模糊，人影越来越不清晰。
我知道，我马上就要离开了。
我还没有看到开国大典，还没有去延安……
想做的事情太多，可时间却来不及了。
“看到李建军了吗？”我着急的拉着小战士问道。
他们都通通摇头。
甚至连跟爷爷说再见的机会都没有。
我失望的低下头，系统却兴奋的拍打我。
“快……快看！”系统受损，声音变得迟缓。
我抬头看着远方山顶，五星红旗缓缓升起，随风飘扬。
当我看到红旗下的人影，我却眼眶发酸。
原来，爷爷问我国旗的尺寸，是要亲手制作。
我只让他看了一遍，他就记住了。
他模拟升起仪式，做的像模像样。
升国旗对中国人来说是独特的浪漫。
我看着他高举五星红旗，脸上洋溢着自信和高兴。
“宿主，要消失了。”
大屏幕彻底黑了下去，我也随着风消散在了1937年。
最后的那一刻，我眼前依旧是爷爷手中高举的那一抹红。
那一抹红，犹如他们坚定的精神，永远屹立不倒！
生逢盛世，当不负盛世。
青春中国风华正茂！
