你在快穿系统卡Bug，白天是乖乖女。
暗恋你的家教老师。
晚上是短视频上的擦边女。
家教老师点进了你的直播间。
他说：“舔酸奶，叫爸爸，给你刷车队。”
这两具身体都不是你的。
她们年轻漂亮，都才二十岁的年纪，一个叫小嫣，一个叫小晏。
白天你是小嫣，一个性格内向的乖乖女，因为成绩不够拔尖，妈妈请了同事的儿子来给你做家教。
他姓邹，是名牌大学毕业的高材生，目前在国企上班。
他比你大七岁，比你在学校里见过的每个男生都优秀。
小嫣喜欢他。
每天家教结束后，她都会写暗恋日记。
她写，她喜欢他正式的白衬衫，喜欢他清瘦修长的手指，喜欢他等她做题等到打盹时闪烁的细长的眼睫毛，喜欢他在课间休息时侃侃而谈，向她分享自己去世界各地旅游的见识与经历。
其实你是没什么感觉。
但系统要求你继续喜欢他。
你只能帮小嫣续写暗恋日记。
“小嫣，你老公坐下的时候提了下裤子，我目测不长。可能我比较性感吧，想到你以后很难'幸福'，我替你难过。”
到了傍晚你总忍不住昏睡。
再醒来你就变成了直播平台上的擦边女主播，小晏。
你本人是跳Hiphop的，现在让你穿着开衩旗袍撅屁股扭跨。
有点难搞。
但系统要求你继续擦。
你只能照做。
擦着擦着，直播间里的人越来越多。
云淡风轻：“美女在哪里？”
建材李哥：“多少米一晚？”
小仙女们破防了：“别看了兄弟们，都是有钱人的玩物。”
GG Bond：“大学生超爱！”
忽然你看见一个熟悉的名字。
那名字你在小嫣的手机上见过，是她默默视奸，却从来不敢关注的账号。
邹老师。
他在直播间里待了好久。
然后他说：“舔酸奶，叫爸爸，给你刷车队。”
你脑袋嗡的一声。
小嫣怎么都猜不到。
老公变老登，他就只用了一句话 。
你照做了。
不能让小晏上班赚不到钱吧。
老登，不，老师也果然给你刷了保时捷车队。
刚刷完，直播间被系统关闭。
但下播后，邹老师还是用一百块加到了你的微信。
他开始聊的倒收敛。
“你家里很困难？”
“还可以。”
“是缺钱才做直播的吧？”
“不是很缺。”
“是不是家人生病啦？”
“好着呢。”
“那为什么这么作践自己？”
你无话可说了。
小晏是独生子女，父母健在，家庭条件中等，她上过大学也考过工作。
她没什么难言之隐。
她就是不想吃苦，她就是愿意做这种来钱快的工作。
你这才发现，虽然现在大家都说笑贫不笑娼。
但是笑贫不笑娼的前提是女生必须走投无路才为娼。
“怎么不说话？”邹老师问你。
你说：“哥哥这么多问题，我都答累了，好想喝奶茶呀。/可怜/可怜”他发了两百块给你，附带一句浑话。
你面无表情：“/脸红/脸红”白天，你是小嫣。
期末考试的成绩下来了，你的成绩果然有了显著的提高。
妈妈奖励你休息一天，下午邹老师给你送来了礼物。
他之前说过，如果你成绩提高了就奖励你。
你没有说你想要什么礼物。
但他记得，你随口说过你小时候喜欢看铠甲勇士，你想买超市橱窗里的铠甲模型，不过妈妈不准，她只给你买芭比娃娃。
现在已经买不到铠甲模型了，太久远了。
但他给你送来了。
还用礼品盒包装起来，里面放着一张小贺卡。
祝你的学业节节高升，祝你天天开心。
他的字写的也好看。
你望着眼前这个人，他依旧用不招人讨厌的语气叫你妹妹，脸上的笑容也还是那么温和。
他确实是你见过最不错的男人。
他看起来不像学校里脏话连篇的小男生，也不像你那个抛妻弃子的爸爸。
你忽然觉得有点难过，那不是你的情绪，是小嫣的情绪。
你只觉得很割裂。
到了晚上，你是小晏。
你的微信好友位一百块一个。
他们竞相购买。
有的中年男人的微信头像是他女儿。
你忍不住点进他的朋友圈看了一眼，十条里面有八条都是他女儿，偶尔穿插一条他老婆。
你想问他：“你有女儿你还……”
但是你最后没发出去。
不是你不发，是小晏不准你发。
你仿佛听见她在让你别多嘴。
后来你也没时间去观摩他们的朋友圈了。
你每天二十四小时不间断在微信工作，要记住每个人给你送了多少礼物，发了多少红包，以此给他们排序，根据排序来决定每个人可以聊多久。
你要面对他们的黄段子、压力发泄，还要被他们骂几句婊子。
多聊几句，他们就开始教育你，让你不要再擦了。
古代让青楼女子从良都得承诺要把人家娶回家。
现在不用，现在他们跟你说的大道理就价值连城够你少走半辈子的弯路了，还给什么钱。
他们语重心长地教育你，说你当擦边女就成了货架上任人挑选的商品。
很有同理心，很为你着想。
就是嫖娼的时候没见他们这么说。
到了白天，你是小嫣。
妈妈一早给你做好早饭，叫你起床。
坐在餐桌上，你忽然想起，小嫣的爸爸以前也去嫖过。
这不是她爸妈离婚的理由，她妈忍了。
离婚的理由是，小嫣是个女儿。
她爸倒可以接受这个女儿。
但她奶奶不接受。
于是撺掇着让赶紧生个儿子。
小嫣的妈妈不受这个气，直接离婚，做了二十年的单亲妈妈。
你敬佩单亲妈妈的勇气，她们简直是这个世界上最勇敢的人。
发呆时，妈妈又对你说：“发什么呆？赶紧吃完回房学习。”
因为是单亲妈妈，她对小嫣倾注所有，指望小嫣出人头地。
这山大的压力让小嫣从小内向，生活得并不开心，面对妈妈也沉默寡言。
晚上 ，你又翻看小嫣的日记。
“小时候不知道世间险恶。
“长大知道了之后，才发现妈妈已经独自承受这种险恶二十年了。
“妈妈很爱我，她不会让我受委屈。
“在学校里，只要一想到她不会让我受委屈，我就也不会让自己受委屈。
“我不反抗妈妈。
“妈妈是全世界最爱我的人，我是妈妈的宝贝女儿。
“可妈妈，我知道当初你想要的也是儿子。”
这次你真的难过了，不是小嫣的情绪，是你的情绪。
到了晚上，你是小晏。
和小晏的妈妈打视频电话时，你还像白天面对小嫣的妈妈一样拘谨。
然后你听见小晏在骂你，她说她应付那些男人都装够了，你还不让她在妈妈面前好好吐槽吐槽。
然后你就一吐为快了。
小晏的妈妈听得很开心，爸爸也凑过来听。
一言一语来来回回，你顿时轻松了。
你很惊讶。
原来有的人和自己的父母聊天时可以这么快乐。
你挂断电话，你看到小晏和妈妈的聊天界面上有不少转账记录。
邹老师又发消息来了。
“最近在忙什么？”
“哥哥把我忘了吧，最近都没来直播间看我！/委屈/委屈”“工作太忙了，周末还要帮一个高中生补习。”
“哥哥的副业是老师？”
“只是熟人家的小妹妹，义务的。”
“原来不和我聊天的时候，哥哥在指导小妹妹啊。/惊讶”“我喜欢成熟的。/呲牙”你翻了个白眼，继续帮小晏赚钱：“发个红包证明一下啰！/脸红/脸红”白天，你是小嫣。
春节到了，你不想再关在房间里学习，你想休息一天。
妈妈很震惊，你怎么会提出这种要求？
你忍无可忍了，冲出家门透气。
你没有听见小嫣阻止你。
你知道她也受够了。
你百无聊赖得走在大街上，今天过年，大家都在家中团圆，街头寂寞冷清。
走着走着，一辆车在你身边减速。
你以为是路人，没理。
然后这辆车就这么跟着你走了很长很长的一段路。
终于你停下脚步，烦躁地回过头瞪他。
车窗拉下，邹老师笑着说：“你也来散步，好巧。”
你短暂地理解了小嫣。
就这一瞬间。
邹老师没有送你回家，你们俩大过年的坐在江边吃汉堡。
小嫣肯定想和邹老师聊天。
但你不想。
所以你们就沉默着。
天色渐晚，你知道你马上又要穿到小晏身上了，为了小嫣的安全，你让邹老师送你回家。
他接过你手中吃剩下的食物：“下次又想出来散步可以联系我。”
到了晚上，你是小晏。
你回家过春节。
亲戚们都说你混得一年比一年好了，表面笑嘻嘻，其实你也知道他们在背后怎么说你。
晚上大家一起吃年夜饭。
喝多了酒，叔叔伯伯们果然开始教育你了。
他们说女人要自重，要自爱，做荡妇放在以前要浸猪笼的。
他们大骂你赚的钱太脏了，简直是伤风败俗。
“小心嫁不出去，没有男人要你！”
你差点开心地笑出声。
不止叔叔伯伯们骂你，阿姨们也语重心长地教育你。
她们说女人最后还是要嫁人的，你的身体不只属于你，也属于你以后的丈夫。
她们劝你要珍视自己的身体。
嗯，对，丈夫就很珍视女人的身体。
女人的身体可以在结婚后被丈夫打得青一块紫一块。
但就是不可以被她自己支配。
你直接戴上耳机。
他们醉到出口成脏，骂你丢了家族的脸面，也不会发现你戴上了耳机。
小晏爸爸买了酒回来，听到这些话，直接就把桌子掀了。
“不好好吃就谁都别吃了！”
妈妈从厨房冲出来，听到这话，也抓着扫帚把他们扫出大门。
然后她一眼瞪着爸爸：“不知道还以为你们这个家族有多大的脸面呢！”
你被逗得哈哈大笑。
最后你们一家三口窝在沙发上看春晚。
现在你更喜欢晚上。
就连你这个局外人都忍受不了白天小嫣的那种生活。
忽然手机响了，又是邹老师发的消息。
“新年快乐啊，刚把一个离家出走的小妹妹送回家，才有空给你送祝福。”
“小妹妹怎么会在新年夜离家出走呢？”
你想从他口中听到几句好话，也算安慰小嫣。
结果他说：“我也可以在新年夜离家出走啊，如果你需要我。/呲牙/呲牙”你无语了，但你忍住没骂他。
没想到他给发了张照片。
白色的粘稠液体。
你如遭雷击。
然后过了好一会儿他才说：“贴对联的浆糊好眼熟。/呲牙”你看，明明男人比女人更懂擦边。
你受不了了。
小晏也炸了，因为这时候她爸爸凑过来看了一眼，然后尴尬地走开了。
暴躁的她在这一秒抢回身体的控制权抓起手机疯狂打字。
"大过年的你吃屎了啊到处乱喷？臭味熏着我了知道不？这么喜庆一日子别特么逼我扇你嗷。"白天，你是小嫣。
高考前夕，你在书包里发现一封信。
是班上坐在角落里的那个男生写给你的情书。
你没管，丢进了垃圾桶，三年高考五年模拟的答案解析都看不完，还有空看情书？
结果被打扫卫生的同学发现，在班上大声宣扬。
你毫不在乎，低头继续做题。
可那个男生崩溃了。
三年来他在班级里总是低着头独来独往，大家都说他这人很怪。
现在他哭了，他写的情书，他塞到你包里的，他哭了，像幼儿园小孩尿失禁后被哄笑那样哭得无辜又崩溃。
没过两天他因为心理压力休学了。
老师把你叫到办公室，质问你为什么不收好自己的东西。
你在学校里出名了。
你没有告诉妈妈，多一事不如少一事。
同学们揶揄你，让你倒追那个男生，哄他开心，不要害得那个男生错过高考。
每晚都经过小晏的磨练，你根本不在乎这点无足轻重的闲言碎语。
但小嫣不同。
你仿佛能感受到真正的她彻底把自己藏了起来。
晚上，你是小晏。
你外出时在地铁上遇见了骚扰别人的猥琐男。
你拍下了证据。
这是小晏一个特别的习惯，她已经在地铁上遇到不少趁着人多就偷摸女生的猥琐男，她每次看到都会拍下证据——如果被摸的女生反抗，她就帮忙提供证据。
如果被摸的女生选择忍气吞声，那她也无话可说。
她的手机里已经有不下二十条视频。
你笑她这习惯正义中透露着一丝奇怪，没想到下一秒你就感觉自己的屁股被人摸了一下。
他先是借着地铁地步的晃动，用手背试探你。
见你没反应，他逐渐大胆了。
竟然还掐了一下。
你怒了，转过头抓起他的咸猪手，大喊流氓。
一时车厢里的人都纷纷侧目，赶忙滑开手机开始录制。
你一遍遍重复他故意摸你，他想跑，你拉不住他，幸好有人帮忙。
旁观者的视频传到网上，一下成为热点新闻。
因为你——被摸的女主角——是个擦边主播。
这下就有趣喽。
“不应该啊，她心理承受能力应该很强才对吧？”
“是不是跟榜一大哥出去，价钱没谈拢哟！”
“不自爱的女人走到哪里都不被尊重！”
“有证据吗？没证据乱抓人？光凭小仙女一张嘴判刑是吧？”
“这人一看面相就很老实，别冤枉老实人。”
当然，少不了经典。
“未知全貌，不予置评。”
这八个字可是他们从娘胎里带出来的胎盘。
“你看她屁股多大。”
是的，小晏注重身材管理，在健身房很久才练出蜜桃臀。
他们说你练出来就是给男人看的，就是给男人摸的。
明明你已经很屈服，知道瑜伽裤可不敢穿出门。
你回想起当时在地铁站帮你抓流氓的，有女生，也有男生。
有时候你不明白，明明现实中也有不少男人挺正义的。
为什么网上就有这么多蛆？
你与小晏性情相似，除了上班，她说受不了半点委屈。
她开始发疯。
白天你从小嫣那儿受到的憋屈也一起发泄了出来。
你把小晏手机里的二十条视频全发到网上去了，理智尚存的你还给他们每个人的脸打了码。
这下部分女生和部分男生都夸你厉害，开玩笑地管你叫女英雄。
但又有人说了：“心理有多变态才会保存这些视频？”
“这些视频里也没她被摸的证据啊，她是会引导舆论的。”
“家人们咱就是说有没有一种可能，她坐地铁就是等着自己被摸？”
你已经尽量不去在意这些评论。
可是你发现有些话是女生说的——“我觉得她很勇敢，但是正经女孩子应该不会做这个职业吧？”
“我真的很讨厌这些主播，我老公的钱都被她们骗走了！”
“女人什么时候能站起来啊？不靠男人赚钱会死？”
“我女我也，感觉她在营销给自己涨粉。”
是的，你被同性背刺了。
虽然你在为她们说话，你在为她们出头，你以为你们可以站在统一战线争取权益。
但是你没想到最大的恶意来自你的同性。
一句“我女我也”差点把你噎死。
当然了，她们现在都知道女性要团结，要独立自强。
但是像你这种靠身体吃饭的独立方式，还是在管男人要钱，她们不支持。
你想辩解你也在独立。
但是她们只要高端的、有面子的独立。
你低贱，你没面子。
你的独立算个叉。
白天，你是小嫣。
作为穿越者的你，要替原主上考场了。
真正的你早就大学毕业了，现在你拿着大学文凭上高考考场。
并且屁都放不出来一个。
你在心里问系统无数遍，这不是毁了人家的人生吗？
系统说，它也没办法，逃避现实的小嫣放弃了自己身体的控制权。
她现在就像沉在海底，找也找不到。
好吧，你只能硬着头皮考试。
结果就是高考结束后，面对妈妈的追问，你坦言，考砸了。
妈妈比你更崩溃。
你能够理解面前这个女人 ，你是她唯一的依靠，唯一的希望，是她人生的寄托。
她真的为你付出了很多。
所以你把一切都搞砸了，她也崩溃了。
但你也真的很痛苦。
这种痛苦不仅来自于你的同情与不安，更来自于小嫣对生活的绝望。
下一秒你忽然有一种被挤压感，小嫣夺回了她身体的控制权。
“我就是没考好！我讨厌学习讨厌考试，我讨厌周末要补习讨厌节假日也不能休息，为什么总说是我拖累了你的人生？为什么总是在我面前说你有多累你有多惨，难道我过的很开心吗？难道是我想出生在这个世界上，是我要你们离婚？凭什么要我背负这么多，你当初就应该抛弃我，你当初就应该抛弃我！”
我从没听过小嫣说这么多话。
她摔碎了很多东西，然后径直冲出了家门。
我原以为她这样的乖乖女不会发脾气的。
外界给予她再多压力，她也像吸水的海绵一样默默容纳了。
直到一只大手狠狠挤捏那沉重的海绵，水声噼里啪啦——好吧，她疯起来比谁都可怕。
小嫣回到学校。
她颤抖着手写了五十几张卡片，塞进了每个同学的储物柜里。
上面大大写着四个字。
“去你妈的。”
晚上，你是小晏。
你还沉浸在白天小嫣的疯癫中，一时没有回过神来。
你担心离家出走的她在夜里会遇到危险，想了想，你穿上衣服出门了。
你祈祷小晏和小嫣的时空是交接的，让你可以去安慰一下这个迷茫痛苦的女孩。
然而你找不到她。
系统说这两个人注定无法相遇。
真遗憾，她们应该相遇的。
算了，想想也是。
在你曾经最难捱的那段时间，也没有一个和你性情完全相反的人来救赎你。
这泥潭都得自己挣扎。
你失落而归，在一家酒店门口看见了老熟人。
邹老师嘛。
自从上次春节你大骂他吃屎之后，他就再没联系你了。
他最后对你说的一句话是——“这点心理素质都没有，还出来做什么？”
当然你很感恩，他没找你扯皮要钱已经算好的了。
现在，你看着他走出酒店，身后远远跟了另一位女生，他走几步，停下等她，靠近些了，他又往前走几步。
你绝非要造谣或蔑视不相干的另一位女生，你仅针对邹老师。
他憔悴的脸、厚重的黑眼圈。
是小嫣不曾见过也绝不想见到的模样。
你有点担心。
担心小嫣的禁欲系老师会纵欲到精尽而亡。
白天，你是小嫣。
再醒来时你发现小嫣已经躺在房间里，并且她的心情非常平静。
你开始搜寻昨晚的回忆。
是邹老师带她回来的。
很不幸的是，虽然你注定无法和小嫣相遇，但他可以。
更不幸的是，在他看见小嫣之间，小嫣先看到了他，他和一个女人走出酒店，然后又在阴暗处亲吻抚摸。
最不幸的是，小嫣后来问他，那是不是他的女朋友。
他回答——“不是，你还小，你不懂。”
“哦，你今天高考是不？唉你都不算小了。”
“哥哥提醒你一句，成年人之间，性和爱是分得很开的，你以后一定要懂得保护自己，不要轻易被男生骗去酒店哦。”
在听见第一个“性”字开始，小嫣的世界观彻底崩塌了。
她终于发现，她想象中的邹老师，和现实世界的邹老师，判若两人。
到家楼下，邹老师对她说：“妹妹，拿到录取通知书，哥哥请你吃饭。”
她面无表情地关上车门。
她平静地，礼貌地说：“谢谢你，邹老师。”
然后又补上一句：“不用了。”
“你脏。”
“很脏。”
你即将回到自己的生命。
这是你住在小晏身体里的最后一晚。
小晏在和你对话。
“你是哪里人？我以后去找你玩啊。”
你没有回答，因为你知道你们不可能会相遇的。
你安慰小晏：“你不要太在乎网上的评论。”
事实上她才不在乎。
警方关于她在地铁上被流氓骚扰的通告已经公布了。
现在比起擦边主播，她在平台上的名号是“地铁女英雄”。
这波热度确实给她带来了可观的收益。
以往评论区里都是男人的各种幻想。
现在清一色都是女生喊她老婆。
嗯，确实，赏心悦目多了。
她晚上直播的花样也多了，擦边反而成为收益最小的，偶尔她在直播间和男人连麦对骂，富婆们的保时捷车队框框一顿刷。
有种站起来吃饭的感觉。
当然，如果以后热度过去，她还是会考虑继续擦边赚钱。
怎么都不可耻。
听她这样洒脱，你也放心了，倦意来袭，你说：“小晏，拜拜。”
你听见她说：“拜拜啦！”
后来，邹老师消失在了小嫣的世界中。
小嫣更宁愿忘记那个晚上，在脑海中保留一个美好的残影，或许是最明智的选择。
她和妈妈的关系在高考出分后反而走向了前所未有的缓和。
她们是两只刺猬，是这世界上最亲密的两只刺猬。
分数？你还是有水平的嘛。
你见证了小嫣和小晏两人人生中一个小小的片段。
你像个旁观者寄居在她们的身体中，帮她们承受了一些苦难，却并不能改变她们的人生。
当你抽离她们的身体，即将回到自己的人生时，系统准许你再回头观望她们曾经自己的一天。
你这才知道，虽然小晏在晚上疯狂擦边，但白天她闲得无聊时，也打开电脑写历史小说。
她有一个很大的书架，上面堆了很多书，从小娇妻一胎八个到朱元璋的成与败，再到石油化工职业技能培训，应有尽有。
可是，写小说这玩意儿赚不赚钱真是靠运气啊。
所以她晚上赚钱，白天搞搞兴趣。
她永远是自由的，洒脱的。
大多数人因为闲言碎语束缚自己，畏手畏脚。
而小晏不同。
她的生命，只属于自己。
小嫣的生活也很精彩。
她白天乖乖学习，其实习题集底下遮掩着游戏机。
她打游戏很厉害，这是她的发泄方式。
她就是喜欢所谓的男生玩意儿，这也不妨碍她是个美好的女孩。
到了晚上，她利用学习的休息时间锻炼。
她想变得更好。
那时她还想着她要为了邹老师，变得更好。
她当然不会知道。
她在悄悄变好的时候。
他在烂掉。
小嫣的暗恋日记终于结束了。
在最后崭新的一页，她端正写下：“再见。”
“我记忆中那个，“最好的、最干净的、最温暖的，你。”
扑文早结^_^
