知势榜影响力榜故事领域答主结婚第三年，老公在外养的漂亮小雀儿出现在我跟前。
少女望见我时惊慌失措，像童话故事里不谙世事的小公主。
我喝了口汤，平静地将她请出门。
楼上，宋舟扶着栏杆不紧不慢地踱步，对上我的眼睛时满不在乎地笑了笑：「央央。」
「或许你也该试试。」
「年轻漂亮的人，到底是不一样的。」
我知道他只是调侃，知道他向来爱把别人的尊严放在脚底摩擦。
所以我也只是低头笑了笑。
宋舟不知道，我玩的比他还大。
一勾搭就是京圈太子爷。
应酬回来的时候，厨房传来锅铲碰撞的声响。
二楼卧室的灯还亮着。
我和宋舟结婚三年，他从来没有进过厨房，夜半保姆也已经回家。
脚步顿了顿，我走向厨房。
见到里面忙碌的女孩时，并不意外。
靠近了才闻到醒酒汤的香气。
二十岁出头的年纪，女孩子俏得像一朵白玉兰。
身上的睡裙不合身，下摆快擦到地上，腰间的围裙也没系好。
许是听到有人来，她笑着唤：「阿舟。」
「帮我系一下围裙。」
我从善如流地上前，挽起垂落的带子打了个蝴蝶结。
她笑着反身：「不是说让你休息……」
未完的话湮灭在喉咙里，瓷质的勺子砸落在大理石地板上，有细小的碎片擦过我的脚边。
少女堪堪白了脸，嗫嚅着喊我：「林、林小姐……」
我的目光落在她颈肩，一连串的红痕昭示了我的丈夫刚才有怎样好的兴致。
我笑了笑，平和地问：「醒酒汤。」
「能分我一点吗？」
我和宋舟的婚姻是什么时候开始烂的，我也记不太清了。
只记得第一个找上门的女人，是他以前的秘书。
她杀上门的时候猝不及防。
我一开门，便看见我和宋舟一起挑的沙发上人影交缠。
见我看过来，她才假装惊异地逃开。
演技烂到丢进娱乐圈能被雪藏五十年。
我知道那天宋舟已经醉到不省人事，也知道不过是她想趁着醉酒赌一把大的。
所以后来她被宋舟辞退。
我也没觉得意外。
我的记忆力向来好，一眼便认出对面的女孩是白蓝，我四个月前见过的人。
那天我开车去宋舟公司，如注的雨里，宋舟拦腰抱起她，身旁的下属给他们撑起伞。
我目送宋舟将她安安稳稳放进车里。
那一幕漂亮得像是偶像剧。
我抿了一口碗里的醒酒汤，不咸不淡地看向站在桌旁的人。
白蓝垂着眼，双手交握，指尖用力到有些泛白。
我开口赶人：「时间不早了。」
她似受了惊的兔子，猛然抬头：「我这就走，林小姐。」
乖巧，懂事，识时务。
难怪宋舟留她在身边那么久。
她没说要上去再看一眼宋舟，也没说想换一身衣服，只是顺从地拿了自己的手机往门口走。
走到一半，她却忽然回头：「林小姐。」
「醒酒汤……麻烦您提醒阿舟喝。」
「不然明早起来，他的头又要疼了。」
我点头答应。
门被关上的那一瞬间，卧室里的人慢慢走了出来。
宋舟的睡衣松松垮垮，扣子被扯开大半，露出里面漂亮的肌肉线条。
我看了一眼，平淡地移开眼。
「你听到了，就不用我提醒了。」
他应了一声，扶着栏杆下楼。
我已经很久没和宋舟坦诚相见。
他身边莺莺燕燕从没断过，一轮队排完都轮不到我。
夫妻关系岌岌可危。
「央央。」
他低声唤我的名字。
声音温柔。
我抬眼，他望着我，笑了笑：「或许你也该试试。」
「年轻的人，总归是不一样的。」
我看向他平静无波的一张脸，恍惚间想起我们结婚那天。
所有人都面上带笑，恭祝我们白头偕老。
只有好友在化妆间为我整理裙摆时，全程面无表情。
工作人员邀我入场的那一刻，她伸手将我颊边的一缕发丝挽起：「央央。」
她轻声道：「欢迎你，踏进泥沼。」
豪门的婚姻更像是利益交换。
我和宋舟的婚姻在明面上，更像是摆在橱窗里的商品。
路过的人会赞叹天作之合。
却没人想到黑心的商人在精致的外表下用了怎样低劣的材料。
在钱权掩映之下，上位者的真心显得如此乏善可陈。
只是我没想到，劝我出轨的，会是我的丈夫。
放在桌上的手机震动了一下。
我低头，就看见「年轻人」给我发来一条消息。
宋舟在我对面坐下。
我起身，用纸巾擦了擦嘴：「有点事，我出门一趟。」
他浅淡地应了一声。
夜半车子已经不多了，我一路畅通无阻地开到周淮发给我的定位。
酒吧门口车还不少，四五个年轻人围在一起不知道在说什么。
我一眼便瞧见站在路灯下的周淮。
青年身材颀长，宽肩窄腰，落在头顶的白色灯光把他的脸照得有些模糊。
却还是一眼夺人的美色。
我把车停在路边，下车走过去唤他：「周淮。」
他抬头，还没开口，身后却蹿出一个女生，一下挡在我们中间。
浓重的酒气让我皱了皱眉。
女生伸手，力气极大地推了我一把，语气不闪：「喂，你哪来的，年纪这么大了还搭讪小孩子？」
我今年也不过才二十五。
只是在名利场待久了，难免浸上些成年人的阴险狡诈，和未出社会的学生泾渭分明。
她上下扫了我一眼，语气鄙夷：「你不会以为周淮会看上你这种老女人吧？」
我挑了挑眉，还没开口，身后的人先一步攥住了她的手腕。
女生吃痛，七分醉意清醒了三分：「周淮……」
「她是我师姐。」周淮的声音在夜里泛着点凉意。
女生愣了下，随即低头道歉：「对不起，我不……」
「我的交友圈不需要你来干涉，赵同学，我们之间没有熟到这种程度。」
他松了手，淡淡道：「或许，你还需要找个老师再教教你什么是礼貌。」
女生瞬间面色惨白。
我几乎能听见少女心脏开裂的声音。
啧，太惨了。
我认识周淮也是在酒吧。
宋舟缠身的绯闻第一次反噬，却是落在我们俩人头上。
公司股价无辜被波及，我还要费心为他公关。
烦闷之下，我独自来酒吧消遣。
前台人声鼎沸，调酒师带着笑意调侃我：「没准有白马王子从天而降，救你于水火呢。」
我不置可否，起身去厕所。
出来时恰好在走廊上撞见告白现场。
鼎沸的音乐声里，我听见拐角的女孩用此生最大的音量喊出来：「我特别喜欢你！」
「能不能、能不能让我做你女朋友！」
青年说了什么，我听不太清，探出头想看个八卦。
却见女孩子低着头跑掉了。
青年转身的那一瞬间，我看清他的脸。
周淮。
——那个含着这个世上最纯的金汤匙出生的京圈太子爷。
商人的思维敏锐到我在一瞬间就做了决定。
我迈步向前，轻轻拍了拍他的肩：「少爷。」
「我和那些女人不一样。」
「我是有夫之妇。」
太子爷虎躯一震。
从天而降的白马王子不止能拯救灰姑娘。
他也能补好一个少妇千疮百孔的心。
毕竟如果能和周家合作，上亿的单子那还不是手到擒来。
讨好太子爷，可比讨好那些商场上老谋深算的老阴比容易多了。
毕业多年的我舔着脸搭上自己老师的人脉，借着同门师姐弟的名头关怀太子爷。
年轻时讨好女孩子是我的拿手戏，不管姐姐妹妹七大姑八大姨还是女老师，温柔的女性总是特别容易心软。
可周淮刀枪不入。
精准地挡住我每一次的引诱，把我所有的好意套上「同门师姐弟」这种冠冕堂皇的定义。
就像今天，我出于对「同门师弟」的关爱，来酒吧接醉酒的他。
我发动汽车的时候，周淮已经坐上了副驾驶。
「麻烦你了，今天我……」
我侧身，伸手拉开上方的安全带，低头给他系上。
他呼吸一滞，微微收着些气息，没再开口。
我几乎能闻见他身上浅淡的酒气。
抬头，对上他的眼，鼻尖差点相抵。
我逗他：「怎么不说了？」
周淮险些炸毛，立马伸手，一把把我推开：「太近了！」
太子爷耳郭飞红。
像是冬天爆毛的布偶猫。
「林央，你能不能好好说话。」
我靠上驾驶座，手打上方向盘，正经地回复：「你帮我这种『老女人』出头，我无以为报，只好以『身』相许。」
「林央！！」
布偶猫炸毛。
「嗯。」
我冷静应下。
「少爷有何吩咐？」
太子爷蹙眉，太子爷闭嘴，太子爷不高兴。
好半天，我才听见他憋出来一句：「……你不老。」
「那我还要以身相许吗？」
副驾驶上的人半天没回话。
借着红灯停顿的那几秒，我侧眸看了周淮一眼。
青年撑着脸，半阖着眼，目光落在我的手上。
无名指上的钻戒反射着璀璨的光。
显而易见的婚戒。
宋舟那枚早就不知道掉到哪去了，就我还时时刻刻戴着。
圈子里的人大都不太爱戴婚戒。
爱情与忠贞，好像没有哪一个词和他们形同虚设的婚姻沾边。
所以我理所当然地被看作异类。
最开始，他们笑宋舟或许会成为下一个妻管严。
可我从未闹过。
所以后来他们又羡慕，说宋舟是走了大运，才遇到一个那么爱他的老婆。
爱得太深，所以连外面的野花也一并包容。
机动车灯由黄转绿的那一秒。
我听见周淮平淡的声音：「我不和有夫之妇谈。」
第二天在拍卖会场碰见好友纪妍，她看了看我眼下的黑眼圈，嘴巴没留情：「你终于舍得找人了？还是要注意身体。」
「没，大半夜出去给人当司机了。」
纪妍上下打量了我两眼，若有所思道：「我怎么觉得……太子爷的段位还挺高呢。」
我不置可否。
我看中今天拍卖会上的那条红宝石项链，盘算着拍下它，明天就能送到周夫人手里。
长袖善舞，投其所好是每一个合格商人的必修课。
我今天只是为它来的。
台上的工作人员把最后一件压箱底的宝贝送了上来。
那条繁复精美的项链在灯光下熠熠生辉，璀璨夺目。
我无心听他介绍，在起拍价宣布后立马举牌报价。
拍卖师念出我的报价。
在场立马有人加价。
一点点往上报。
「三百万。」
「三百二十万。」
「三百五十万。」
我思忖了一下，再度举牌：「三百八十万。」
无人应答。
「还有哪位加价吗？」
拍卖师出声：「三百八十万第一次。」
「三百八十万第二……」
「四百万。」
有人骤然出声，打断他的话。
我下意识地循声望去。
宋舟坐在那里，手中的牌未放下，另一只手圈住身旁的女孩，含笑对上我的眼。
白蓝见我望过来，有些惊吓，往宋舟怀里又缩了缩。
我收回目光：「四百二十万。」
「四百三十万。」
「四百四十万。」
「四百五十万。」
……
宋舟像是和我较上了劲，跟着我加价。
场内的人眼观鼻鼻观心，安静吃瓜看豪门夫妻决裂戏码。
我有些头疼，起身往宋舟身边去：「我记得你没有收藏珠宝的爱好。」
他勾了勾唇：「只是忽然觉得那条项链和蓝蓝很配。」
我看向白蓝，她对上我的眼，咬了咬下唇，眼睛有些红：「林、林小姐，那条项链……很漂亮。」
宋舟耸了耸肩，桃花眼微微上挑。
我收回目光，多年维护的冷静差点在此刻崩盘。
宋舟爱看女人扯头花。
尤其爱看我失态。
围绕在他身边的莺莺燕燕层出不穷，挑衅我的手段花样百出。
我唯一一次失态是两年前，亲手扇了那人一个巴掌。
她的样貌我也记不太清了。
唯独记得那天宋舟在见我生气后一下高兴起来。
他覆上我打人的手，轻轻摩挲了两下，语气宠溺：「央央。」
「要是她惹你不高兴，和我说就是了。」
「不需要脏了你的手。」
我没再开口，起身往外走。
会场内的拍卖师一锤定音，敲定那条项链的归宿。
我站在门口，看着工作人员指引宋舟和白蓝去交付项链。
宋舟将卡递出去的那瞬间，我的心情忽然好起来。
低头给备注「AAA 京圈太子爷周哥」发了一条消息：——「你在哪？」
周淮回得很快：——「实验室。」
我看了看时间，想了想：——「是不是又没吃晚饭？」
聊天框的「正在输入中……」变幻好久，却没发过来一条完整的话。
于是我主动又回了一条：——「赵记私房菜，等我，大概四十分钟就到校门口。」
收了手机时，纪妍看我一眼：「今天给太子爷当外卖骑手？」
我点头，她欲言又止。
我笑了笑。
「纪妍。」
我说：「我是一个商人。」
时间被我掐得刚刚好。
周淮在学校门口站着，规规矩矩地，像是站岗的哨兵。
有种呆头呆脑的可爱。
我把车开到他跟前，摇下车窗，将副驾驶上的东西递给他。
周淮低声道了谢。
我抬眸，刚想调戏他一句，就看见不远处两个熟悉的身影。
世界真是很小。
我丈夫养的小白花原来还是高材生。
宋舟刚刚拍下的项链已经被白蓝戴在颈间，夜色之下，仍挡不住它的美。
珠宝是为了衬托人而存在的。
年轻的姑娘太过稚嫩，撑不起这样华丽的珠宝。
反而沦为了项链的陪衬。
我的白痴丈夫。
二十出头，花一般的年纪，她不需要任何点缀，就已经美到一塌糊涂了。
周淮顺着我的目光望过去。
宋舟背对着我们，只能看见白蓝的样貌。
「她很漂亮。」我收回目光，饶有兴味地看向周淮。
他转头，对上我的目光，眉心跳了跳。
「我的丈夫很喜欢这款。」我望向周淮。
「我不喜欢这个类型。」周淮几乎脱口而出。
两句话在半空相撞。
我愣了一两秒，随即有些促狭地笑起来。
太子爷的脸一下子爆红，用空着的那只手挡住自己的脸。
我来了兴趣：「那你喜欢什么类型？」
周淮脸皮薄到不行，像是草莓陷儿塞太满的雪媚娘，让人想上手捏一把。
「……」
「少爷？」
「……林央。」
他吸了口气，耳边的红还没褪去，放下手看我：「你的丈夫喜欢这种类型……是什么意思？」
定义自己的类型有些困难。
但是显而易见，我和白蓝绝对不是同一款。
喜欢白蓝这种类型……还能有什么意思。
我没回他，只是笑嘻嘻地摆了摆手：「快去吃饭吧，时间不早了。」
周淮皱眉，好像有些不高兴。
半晌，他只是叹了口气：「你下周五有空吗？」
「怎么了？」我又来了兴致，「少爷，你准备迈出禁忌之恋的第一步了？」
「林央！」
他咬牙切齿地喊我的名字，耳朵绯红：「只是想谢谢你的照顾，请你吃顿饭。」
「就我们俩？」
「……嗯。」
「饮食男女，人之大欲存焉。」
「孤男寡女一起吃饭，小少爷，你心思不单纯啊～」我伸手去捏周淮的脸，他避不及，被我戳中酒窝。
像是被燎到般跳开。
冒失得如同稚子。
「没空就算了。」
周淮撇开眼不看我，语气别扭。
「当然有空。」我笑道，「周五见。」
我想到白蓝会来找我。
没想到她来得那么快，短信发到我手机上时，我正在处理文件。
收到消息后我把文件推给陈助：「大概半个小时后我就回来，会议的前五分钟你主持一下。」
她点头答应。
我下了楼，开车赶到白蓝选定的咖啡店，就在宋舟公司不远处。
她见到我时立马站起身：「林小姐。」
我点头，她笑笑：「我记得您不爱喝咖啡，就给您点了水果茶，可以吗？」
我颔首。
「你说有事情和我说，是什么事？」
白蓝看向我，眼眶一点点变红，尔后低头，摸了摸自己平坦的小腹：「林小姐，我怀孕了。」
「我从小就没有爸爸，一直在单亲家庭里长大，我知道一个孩子如果没有父亲，她的成长会比别人艰难很多。」
「林小姐……」
「我希望，我的孩子……能有一个完整的家。」
我抿了一口水果茶：「我记得宋舟的措施一直做得很好。」
没有私生子，也是我忍耐他到现在的很大一个原因。
白蓝的眼泪砸在桌上，一颗一颗，如同天上星子。
「是我……那天没有吃药。」
「林小姐。」
她抬头看我，美人落泪，叫人看得心如刀割：「怪我，我真的太爱他了，林小姐……」
「我这辈子，就只会爱阿舟一个了……」
我一直觉得宋舟很蠢，他养在外面的女人也蠢。
好不容易看白蓝顺眼一些，才发现原来还是蠢货一个。
我冷眼看她掉泪，低头看了一眼时间，觉得能比半个小时更早结束。
「白小姐。」
我平静地喊她，「你知道我今天为什么会来见你吗？」
她愣了一下，眼眶红红，如同天上玉兔，楚楚可怜。
「我的时间很宝贵，本来我是不愿意掺和宋舟的情债，以前给我发信息的人也不少，都被我当垃圾信息处理了。」
「可你不一样。」
「你很漂亮。」
我很少夸赞别人的外貌，但她确实是不可多得的美人。
漂亮到让我愿意为了她空出半个小时。
毕竟美人嘛，总是赏心悦目。
我抽了一张纸，起身覆上她的脸，轻柔地擦去她眼角的泪：「麻烦你。」
「用你这张脸，让宋舟和我离婚，好吗？」
周淮来接我的那天自己开了车。
我在外面打量了好几眼，直接破防了：「我跟你们有钱人拼了。」
每天在生意场上和人算计来算计去，还比不上太子爷一生下来啥都有了。
周淮有些好笑：「你自己不算吗？」
我踌躇一下：「我坐副驾驶行吗？坐后面会不会显得你像我司机？」
「坐副驾吧。」
「小时候我听别人说，人终将会长成自己最讨厌的人。」我先开了口。
周淮边开车边回我：「那你讨厌什么样的人？」
「有钱人。」
「？」
太子爷订的餐厅很有氛围。
我们在靠窗的位置坐下，有一搭没一搭地聊天。
吃到一半，侍者推着一个小车过来，车上放着一个生日蛋糕。
我有些错愕地抬眸，青年对上我的眼，笑了笑：「生日快乐。」
「不知道送你什么好，干脆请你吃饭。」
我笑了笑。
我知道圈子里的人都是人精，也知道周淮这样特殊的身份，心眼子必然不会少到哪里去。
他未必看不出我居心叵测。
拉近两个陌生男女的最好方式，就是似是而非的暧昧关系。
可周淮总能在亲近的时候踩在那条红线的边缘，不进也不退。
哪里是不知道送什么好。
只是比起能长久存在的礼物，一顿饭才能把我们的关系放在合适的位置上。
可是为什么呢？
讨厌可以远离。
太子爷的身份意味着，这个圈子里很少有人能掣肘他。
我咬了一口蛋糕，还没说话，餐厅里的灯光忽然闪了闪，中央的钢琴曲也一下变得浪漫至极。
几个服务生抱着鲜花，推出一个大蛋糕，上面插着两个栩栩如生的小人。
我撑着下巴，听见服务生对隔壁桌的那对情侣，在说什么纪念日快乐，幸福美满，相爱白头之类的话。
排场很足。
我叹了声：「好幸福啊。」
周淮抬眼望过去，神色有些复杂：「……你的丈夫……说不定、在家……也给你准备了……呃，这样的惊喜。」
他一段话说得磕磕巴巴。
我望着他笑，周淮对上我的眼，好一会儿，像逃避似地垂下眼。
「你对我还真是不好奇呢。」我调侃他。
我伸手，托住他的下巴，朝着那对幸福的情侣。
一位是他见过的白蓝。
另一位……
「喏，我的丈夫，就在那里。」
