夫君战死后，我很快挑了一位俊朗马奴日夜伺候。
马奴健壮，行事时从不说话，埋头苦干，叫我好生受用。
只不过这日在灵堂边他醉了酒，竟一边含我胸前红痣一边唤我卿卿。
我双腿微紧，一时失神。
这世间唤我卿卿者，只有一人，那便是我那死去的夫君。
但他不是躺在我身后棺材里吗？
欣阳海棠 咬卿卿-知乎结局全文后续我是安国长公主的独女，十八岁那年许给许平候为妻。
许平候常年驻守边疆，乃安国战神。
我同他夫妻数十载，谈不上有多么的如胶似漆。
毕竟他每年回来的次数极为有限，每次回来我俩都忙着在床榻之上消磨时光。
我只对他的身体最为熟悉。
他并不温柔，相反地，极为粗鲁。
平日里寡言少语，遑论说什么漂亮话了。
我和他实在不是一路人。
就这么凑合过了十年后，许平候死了。
战死在沙场，马革裹尸，举国哀切。
母亲来探望我，她怕我伤心。
可我却在听小曲儿，母亲沉下脸。
「小酒，好歹是丧期。」
我打小骄纵，出生在皇室，浸淫于这世上最富贵繁华之中。
行事素来不守规矩。
「你莫非就不难过？」
母亲示意那几个清倌先离开，瞥见我随手丢在案上的白花，她叹了口气复又帮我戴上。
「说句实话，我同他并没有多少感情。」
我懒洋洋坐起来。
「他死了我总归会有些不适应，但也仅限于此。母亲，难道我真的要替他守着贞节牌坊，一辈子孤身吗？」
我问得诚恳。
若是旁人我恐怕不会有这种顾虑，但许平候不同。
他是安国的战神，也是舅舅最喜欢的爱将。
天下百姓更是将他视作英雄，人人崇拜。
这回我不能由着自己的性子来。
「至少表面要过得去。」
母亲给了我答案。
作为许平候的寡妇，我不能像没事人一样继续寻欢作乐。
表面上保持住应有的悲伤和忠贞是最基本的。
在那之后母亲便遣散了府中所有的清倌戏子，就连戏台子也给我拆了。
我每日在众人面前表演深情，衣裳也都是素的，就连往日爱的朱钗玉翠也不能再戴。
日子过得寡淡无趣，三天后我终于是没能忍住，戴上面纱去瓦肆消遣。
和我一道去的是手帕交，颂扬郡主，敏敏。
敏敏平日最会吃喝玩乐，她笑吟吟同我介绍今日楼中唱折子戏的小生。
粉面桃花，玉身长立，文绉绉的。
我瞟了他一眼，却叹了口气。
「你不喜欢？」
我颔首，敏敏噘起小嘴。
「小酒你是愈发难伺候了，这身段这脸蛋多好啊！」
「还有旁的吗？」
敏敏挥手叫换新的来。
但瓦肆里头的男子一批批地进，竟没有一个能入我的眼。
他们个个穿着清凉，挽着我的胳膊唤我喝酒。
薄唇妖媚，好生放浪。
望着他们，我却不自觉想起许平候。
倒不是缅怀他的死，我只是怀念他古铜的身子，健硕的肌肉在起伏时总是硬得跟铁一样。
男人嘛，总归要健壮些摸起来才舒服。
对比起来，这些鸡崽子实在不够看。
我乘兴而来却败兴而归，就连敏敏都埋怨我眼光高。
「不妨去看打马球。」
敏敏又提议，我却有些乏了。
「还是下次吧。」
「哎哟我想去看嘛，你就当是陪我，好不好？」
耐不住她的软磨硬泡，我只好应下。
马球场仍旧无聊，汴京城世家贵公子们的球和他们的身子一样软绵无力。
一时我竟又想起许平候来。
许平候封狼居胥，将强悍的匈奴们打得在他胯下匍匐行礼，他的马球可比这些人打得漂亮多了。
我这是怎么了，人在的时候从不曾想过，怎么死了反倒……
我失笑，却没注意到一匹失控的马冲出了围栏，正好朝我袭来。
马儿嘶鸣，我今日出门没带侍卫。
我吓得愣住，躲闪不及。
就在马脚踩在我脸上的前一刻，不知从何处冲出一个男人。
他强行勒住缰绳，马儿同他较劲，很显然已经发狂。
男人死死勒住缰绳，手上勒出了血珠子。
血滴答滴答落下，我眼前微黑，我是怕血的。
却见他掏出一柄匕首，干脆利落插进疯马的脖子。
血溅了一地，我吓得花容失色。
男子转眸看我，眼底分明闪过一丝淡薄的笑意。
「没事了。」
他脸上也有血，面容立体，剑眉星目，好生眼熟。
「你好大的胆子！竟敢杀本衙内的马，不想活了？」
没等我开口道谢，马鞭却已经重重落在了他身上。
他硬生生受下这一鞭，竟连哼都没哼。
来人正是东京城有名的高衙内，忘了说，我俩还算是亲戚。
他是我的堂弟，成日斗鸡走马，没什么出息。
「哎哟，阿酒姐姐，你怎么也在？」
高衙内瞧见我，眼睛瞪大了些。
「他是你的人？」
高衙内颔首，大肚子随着动作来回晃荡。
「府上一个小马奴罢了，竟敢伤了我这一匹宝驹，看我不打死他！」
他说完还要扬手，被我拦下。
「不许打他。」
高衙内皱眉：「阿酒姐姐，我管教自己的奴才你都要插手？」
「你的宝驹险些踩死我，要不要说给陛下听听？」
高衙内最怕舅舅，听到我这么说，搓了搓鼻子。
「听你的就是。」
「这马奴我要了，你这匹马值多少钱，你照价去侯府账房支钱。」
马奴微微一愣，他看向我。
我却只看到了他凸起的胸肌和小麦色的皮肤，很合我心意。
「你随我回府，从今往后做我的仆人。」
敏敏给我递来一个意味不明的微笑，我没搭理她，带着马奴回家。
我叫马奴上车，他却说不妥。
「我是你的什么？」
马奴握拳，低声说了声主人。
「主子的话你只有照做的份，上来，我不想说第三遍。」
我拍了拍身侧的软榻，马奴只好硬着头皮上车。
马球场距离侯府有一个时辰的路程，路上颠簸，马车不由摇摇晃晃。
我叫马奴给我倒茶，他笨手笨脚，跌落了茶盏。
茶盏砸在地毯上，微不可闻。
他俯身去捡，却被我踩住了手。
「多大了。」
「二十。」
「可有娶妻。」
他语气深沉了些。
「有，只是小时候约定的娃娃亲，如今只怕作不得数。」
我满意极了，不是结过婚的就行。
我俯身抬起他的下巴：「我漂亮吗？」
马奴静静地盯着我，他喉结上下滑动。
「奴才不敢。」
倒也聪明。
我松开手，他将茶盏捡起来。
「你叫什么名字？」
他却半晌不说话，我蹙眉，葱尖似的手指掐住他的下巴。
「奴才没有名字。」
高衙内那样的人素来喜欢拐卖人口，想必这奴才也是被不知名手段掳来的。
可惜了这么漂亮一张脸，我左看看右看看，随便赏了他一个名字。
「你往后就叫恕文。」
忘了说，许平候名许折，字恕文。
我在床上喊习惯了这个名字，懒得改了。
马奴微微一怔，过后方才应下。
许平候的遗体找到了，就在我弄回马奴的次日。
棺材已经在路上，母亲叫我去千里扶棺。
彼时我正在瞧马奴骑马，没叫他穿上衣，看得我眼都直了。
「边疆苦寒，如何去得？娘，你知道的，我吃不得那样的苦头。」
我轻轻晃母亲的胳膊，却只得来一个白眼。
「你的丈夫好歹是为国战死的，你身为忠烈遗孀，哪怕面子上也要做得妥帖些，私底下养这些玩意我都睁一只眼闭一只眼了。」
母亲指的是正在骑马射箭的恕文。
我还想说什么，母亲却已经起身走了。
许平候啊许平候，我真是倒霉悲催地嫁了你。
我实在不愿去，只好装病。
可宫里头的太医来得倒是很快，说若是没病，我就得去。
没法子，我只好叫奴婢拎了一桶冷水泼在我身上。
我自小娇贵，当即便发起了热。
太医来瞧，我掩面痛哭，白丝帕子挽在额间，眼泪珠子掉了线似的往下落。
「王太医，你给我开些方子，我带着在路上服用。」
太医哆哆嗦嗦，急忙劝我。
「郡主的身子可去不得啊，若是执意上路，只怕半条命都要折腾走。」
我不肯，执意起身要出门。
马奴站在门口，瞧见我面色这般苍白，不禁开口。
「夫人原来对老爷这般情深。」
我深深地望了他一眼：「是啊，情深义重。」
皇帝舅舅听了太医的回话，一封口谕拦下了已经在马车上的我。
舅舅终究疼我，不舍得我受委屈。
我不必去边疆，但身子却实打实伤着了。
天气冷，夜里我更是高烧不退，人都快晕过去。
我窝在床上，心口发慌。
「去把那马奴叫来。」
从前发热，许平候从不顾我身子。
他从战场上回家，瞧见我头一件事便是云雨之欢，像憋坏了似的。
我疼得双腿哆嗦，他也始终不肯松下一口气，非得发泄完才饶了我。
不过倒也是误打误撞，每回做完病都能好些。
眼下发热身子烫得不行，许平候却又死了。没法子，我只好叫新人过来。
马奴推开门，瞧见我衣裳凌乱，竟也不躲不避，直直朝我走来。
「夫人叫我。」
我显然不乐意听他说劳什子废话，眼睛里只有那一截粗壮的胳膊。
我的长指甲抓上去，留下一道道血痕：「脱了，上床来。」
马奴俯身，墨般的黑眸盯着我。
他眼神冷漠，恍惚间像极了死在战场上的许平候。
「夫人还在丧期，奴才不能做这样的事。」
可他一开口，却温顺得像条狗。
我脾气不好，当初对许平候还算忍让温和，毕竟他是安国战神。
可面对这个小马奴，我可就没有那么好的耐性了。
「上来。」
我简短呵斥，露肩的衣裳已然滑落至胸口。
「要么听话，要么死，自己选。」
他终于褪去了那一身粗布衣裳，手掌覆上我脸颊的一瞬间，我被他掌心的薄茧蹭得有些酥麻。
「有经验吗？」
马奴抿唇，唇瓣被水汽晕染上一层，他眼神冰凉，身子却炙热。
「先亲我。」
我命令他，他听话地照做。
他显然不是个老手，没轻没重，啃咬得我吃痛。
我重重咬住他的唇瓣，他方才睁开眼。
眼中并无慌乱，反倒像是被我激发出了某种征服欲。
他单手揽住我的腰身，强行闯进我的唇齿，没有分寸。
我反手按住他后背马鞭留下的伤口，一寸一寸掐进去。
但马奴像是感觉不到，不受丝毫影响。
「僭……越，唔。」
在松口气的空当，我虚弱开口，没料到他居然笑了。
「主子不是喜欢这样吗？」
呵，我轻飘飘翻了个白眼。
一夜过去，我身上的热果真退了。
太医讶异自己高超的医术，笑着俯身：「郡主再将养几日就好了，微臣也没想到这回的药方这般好使。」
我掀开脸上的帕子，玩笑般地扫了他一眼。
「嗯，陈太医的医术的确是太医院魁首，赏。」
他欢天喜地去接银子了。
我躺在榻上，仍旧回味昨晚的滋味。
一年半了，许平候一年半没回家。
我原本想着等他回来定要好生纠缠他几次，哪里想到，这男人如此这般倒霉，竟死在了敌人的箭下。
昨夜，我紧紧揽住马奴的腰身，在兴致最浓时没忍住唤了声恕文。
也是在那一刻，我突然意识到，我对许平候大抵还有些感情。
十年前，骄纵的平阳郡主十里红妆嫁给了风华正茂的少年将军。
许平候在封侯拜相之前，是汴京城内最意气风发的儿郎。
他莽撞、大胆，第一次上战场就敢带八百人直捣黄龙。
一夜奔袭上千里，神兵天降砍下匈奴可汗首级。
这样的男人，配汴京城中娇养跋扈的平阳郡主，实在是可惜了。
他大概也是这么想的，新婚那夜，他不愿行合卺礼。
进来后赶走喜娘和奴才们，直接进入正题。
我咬他，抓他，在他身上留下片片点点的血痕。
他却只是把我搂在怀里，朗声笑道。
「匈奴人都没伤得了我分毫，反倒被你一个小小女子弄得挂血。」
那时的我虽骄纵，却未经人事。
被他欺负，恼得眼泪堆在眼眶里头，仍旧倔强地不敢落下。
许平候放缓动作：「你不愿就算了。」
他不强迫人，只是粗鲁些。
我却翻身将他压在榻上：「本郡主没同意你走。」
「你敢命令我？」
他冷笑，复又将我压在身下。
一夜荒唐，两个人像是不知疲倦。
次日清晨，我刚醒来，身边便已经空了。
许平候再次领旨出征。
只剩下我一个人裹着纱帐坐在凌乱的床榻上。
「郡主，眼下去送还能再见上一面。」
丫鬟轻声。
我接过她送来的茶，把胸口苦闷强行按下。
「他算个什么东西？也配本郡主送他？」
后来，我因这一口怨气，看他怎么都不顺眼。
他也忙，我俩连吵架的工夫都没有。
十年来，他一步步成为杀神，战神，天生的将星。
光芒万丈，脾气也越发地差。
每每回家，身上大伤小伤不断。
我曾说过他活不久，他堵住我的嘴说我晦气，没想到一语成谶。
我起身，将帕子随手搁到一边。
「叫恕文进来。」
「是。」
马奴精神抖擞，仍旧穿着他那身粗布麻衣。
「夫人叫奴才？」
我示意他走得更近一些：「背上的伤好了吗？」
马奴微微一愣：「这伤算不得什么。」
「等会让太医也给你看看，别落下疤痕，不好看。」
马奴乖巧点头。
随即他凑到我跟前，眨着眼睛，轻声问我。
「夫人昨夜满意吗？」
他问得极为诚恳。
我猜想他可能是担心我睡完就扔，被我赶出侯府。
「还不错。」
这倒是实话。
虽是第一次，但他似乎颇有天赋，对我身体格外熟悉。
否则我也不会情到深处叫他故人的名字。
「和侯爷比如何？」
「放肆。」
我眯眼，眉头微蹙。
马奴低眸，我看到他浓密而长的睫毛微微扫动。
「奴才只是想知道，夫人把奴才当什么。」
「好用的玩意。」
我脱口而出，复又掐住他的下巴，强迫他抬眸看我。
「少一些妄想，明白吗？
「你比不上许平候一根汗毛。」
和马奴愈发亲昵的这段时间内，我连出门都少了。
他的确好用，自打上回问过我一次之后，便再也没有提起过许平候。
我还以为他会有些不舒服，却没料到他反而一天比一天高兴，看不懂。
可好日子没过几天，不知是谁走漏了风声，许平候遗孀私自养男宠的消息传了出去。
还没等到母亲来问，舅舅一句口谕便将我和马奴都叫进了宫中。
舅舅亲眼看着许平候长大，对他而言，许平候更像是他的儿子。
故而他今日脸色极差。
「陈酒卿！你是疯了吗？」
舅舅鲜少叫我的全名，我知道他是真的怒了。
帝王一怒，流血千里，今日我只怕保不住马奴。
马奴被他麾下的羽林卫围住，捆绑起来。
「鞭笞一百下。」
一百下，这是冲着将人打死去的。
我跪在舅舅跟前，没有开口求饶。
我与母亲一生的荣华富贵都在舅舅一念之间，我很清楚谁是可以得罪的，谁是千万不能得罪的。
「舅舅，小酒知错了。」
比起马奴的这一条贱命，我还是比较在乎我自己。
身后羽林卫已经开始动手，马奴一声不吭，那鞭子上头可是带着倒刺，勾进人的肉里再翻出来，可以说是酷刑。
「小酒，你怎能做出这样荒唐的事情？恕文他才走了几日，你这不是叫他泉下心寒吗？」
舅舅眼中含泪，许平候死后，他已经接连数日不曾上朝。
无他，不过是太过悲痛罢了。
眼下看见我完全不把许平候的死当回事，舅舅心中只怕对我极为失望。
「小酒只是因为，他……」
我转身指了指马奴。
「他很像恕文。」
马奴诧异抬眸，他备受痛苦的双眸一下子亮了。
望着这双澄澈的眼，我有几分羞愧。
把他当作替身也就罢了，如今竟还要让他丢了性命，实在是我的罪孽。
兴许是我的话让舅舅动容，他抬手示意羽林卫停下。
舅舅拂袖走下高台，走到马奴身前。
二人不知说了什么，太远了，听不清。
「小酒，你先回去吧。」
我不解，风头怎么调转得这样快？
「此人暂留宫中，此事朕会给你捂得严严实实。」
我只当舅舅疼我。
内侍扶我起身，我故作跪得太久，在平地上踉跄得险些摔倒。
舅舅果真神色慌张，亲自来扶我。
「身子不好，还弄这些幺蛾子。」
舅舅欲言又止，却也不好说得太直白。
「让舅舅失望了，小酒万死难辞。」
我一眨巴眼，泪珠子便听话地滚落。
「只是不知，是谁故意挑拨舅舅同我的关系？」
舅舅扫了一眼外头：「还能有谁？」
出嫁后，我没有回过高家。
我随母姓，父母早就和离。
高家对我们母女一直都颇为不满，总是明里暗里地使绊子。
这十年来，是许平候一直震慑着。
我出宫，坐在马车上，越想越生气。
眼下在心中细细捋来，马球场上那匹马怎会突然失控，还偏偏这么巧朝我踩过来。
要不是马奴，只怕我当即便死在那了。
高衙内一计不成，见我带走马奴，便又生一计。
草包似的丑货，许平候一死就想要我的命。
还真是可怜了他那指甲盖大小的脑子，竟能苦心积虑想出这般阴损的招数来。
马车抵达高府门口，我下车时随手扯了马夫的鞭子，带着丫鬟往里头闯。
家丁自然不敢拦我，却只是一路疾行向前通报，直到高衙内嬉皮笑脸出现在我面前。
他似乎料到我会来，油腻地问。
「小酒姐姐，有何事？刚从宫里出来吧，你的小马奴呢？」
我没跟他废话，一鞭子打在他身上。
他肥头大耳，叫得倒是大声。
「你今日若是敢躲一鞭子，我诛你九族。」
高衙内知道我的性子，从小到大他没少挨我的打。
他果真不敢再动，我心里头数着鞭子的数量。
整整二十七下，马奴受了，高衙内就得原封不动还给他。
最后一鞭子打完，我手累了。
高衙内喊得嗓子沙哑，只剩下细碎的哭声。
他的家人这才姗姗来迟，谁都不敢劝。
「我警告你，下回再闹幺蛾子，我真的会杀了你。
「你们高家人，最好也少在我面前晃悠！」
母亲当初嫁进来，是因为爱极了父亲。
父亲不过是个落第的乡生，若非娶到长公主，他们高家哪能有如今的盛况？
可事实证明，泥腿子嫁不得。
一家子的贱种。
母亲没生儿子，他们竟当着母亲的面叫男人睡丫鬟，恶心至极。
我在高家发了大脾气的事，母亲也知道了。
她帮我擦手：「下回叫奴才打，别脏了你的手。」
我噗嗤笑出声，我们母女俩还真是如出一辙。
「舅舅还在生气吗？」
母亲笑笑，她伸手摸了摸我额间的碎发。
「没有，你舅舅终归疼你。就连你那马奴，听闻也没出什么事。」
我心中欢喜，忙问何时能放他回来。
「急什么？许平候棺椁明日就要到了，在发丧守灵期间，你真的不能再胡来了。」
母亲扭了扭我的脸，谨慎嘱咐。
许平候的遗体还没进汴京城，百姓们就已经自发地上前为他哭丧了。
我身为遗孀，自然也要装装样子。
一袭素衣，头挽白帘，就连妆都没上。
望着镜子里的自己，我都有些不敢认。
这同我平日里的珠光宝气还真是不同，要想俏一身孝，今日的我竟还生出几分清冷的气质，实在罕见。
「走吧。」
母亲挽着我的手，我们肃穆地走向许平候的棺椁。
金丝楠木打造的棺椁在日头底下耀眼得很，棺椁上头披着安国的战旗，上头绣着大大的许字。
我本以为我不会哭的，但在瞧见棺材的第一秒，我便红了眼。
许恕文，真是个天杀的狗男人。
死得这样早，偏生还这般叫人忘不掉。
我双手抚摸上他的棺椁，簌簌落下两行眼泪。
许平候没有亲眷，也无子嗣。
故而扶灵的只有我一人，他身边原来只有我。
棺椁被送到侯府灵堂，宅子外头百姓的哭声震天响。
我盘腿坐在蒲团上，呆呆地望着棺椁出神。
约莫半个时辰后，我终于在心里将他骂完了，实在没了词汇。
我想站起来，推开棺材盖子看看他。
四下无人，也没人管我。
但我一人推不开，费了老鼻子劲，竟是纹丝不动。
我又气哭了，好你个许恕文，死了也要同我作对。
我正哭着，身后突然传来脚步声，随即便是一截粗壮的胳膊从身后揽住我。
我回眸，竟是马奴。
他包裹住我的手，轻轻一推，那棺材盖子便极为顺滑地推开了。
映入眼帘的是许平候的脸。
欣阳海棠 咬卿卿-知乎结局全文后续
