祝你们高考顺利～这是我穿越的第三年。
我的系统姗姗来迟。
「亲爱的宿主，您的夫君正在赶往京城办事，请宿主在此期间维持好人设，等待剧情展开。」
我咻地睁开无神的双眼。
我的夫君正在赶往京城。
那在我床上的是谁？
「怎么了？身子不舒坦吗。」
我僵直的身子惹来了枕边人的侧目。
他强有力的胳膊环在我身上，将我整个人陇在怀里，我的鼻息间尽是他身上的味道。
因为刚穿到这个世界，我溺水时受了伤，瞎了一双眼睛，身子也时常冰冷。
夫君江鹤莲身子暖和，不管夏天还是冬天，他都爱将我紧紧地抱在怀里取暖。
我也很喜欢这样极具安全感的怀抱。
但系统的话却给我整蒙了，我下意识抬手摸了摸对方的身子。
腹肌还是八块啊，胳膊肘还是这么的有力啊，甚至吃苹果的时候，也还是那么生猛啊。
怎么就不是一个人了！
枕边人发出一声闷哼，我猛地回过神，收回手。
我与他肌肤贴着肌肤。
大早上，又是这么个袒露的姿态，一点异样都能轻易被感觉到。
他将我的手握在他的大掌里，哑着声音道，「娘子，别折腾我了，哭闹着不要的是你，点火的也是你，遭罪的就我一人。」
说完伸手帮我揉了揉后腰，我满脸羞红，埋在他的胸前。
昨晚闹腾得厉害，要不是我故技重施，落了泪，他还不一定能放过我。
「系统，所以你的意思是，我的新婚夫君是这个世界的男主。」
「他是流落到我们这小山村的受伤将军？」
「五个月以前他被下属找到，恢复记忆后，已经赶回京城处理落下的事务。」
「那我身边的人是谁。」
我晒着太阳，眼睛眨巴着，我也不是全然的瞎子，目前应该算是高度高度高度高度近视。
眼前所有的一切都是模糊的，大片大片的颜色糊在一起。
人怼我眼前，我都看不清是谁。
「……」
系统好像还在为这个崩到无法言语的剧情傻眼。
我喊了几声无人应答，就明白了，这个系统大概没什么用，唯一的用处，就是告诉我我穿进的是一本架空古言。
男主是功绩显赫的大将军，在出征前跟女主定下了婚约，只等着战胜归来结婚。
但男主在征战的时候遭到敌军埋伏，跌落山谷，顺着河流飘到了一个小山村，被村姑女配救下。
女配看男主着装和佩戴的玉佩，猜出此人出身不凡，就动了歪心思，要跟男主培养感情。
然而等男主被他的手下找到之时，他也没对女配生出什么感情。
女配不甘心放走男主，借着救命之恩让男主带她一起离开小山村。
接下去就是某乎常见短篇小说开头——「我的未婚夫战胜归来，带回来一个女子」。
之后就是女配搞鬼，男女主误会巴拉巴拉，大结局女配凄惨，男女主幸福美满。
但是，因为系统延误，这个剧情在最开始就偏离了轨道。
而我作为女配，因为突然的穿越，惊慌失措之下，被倒在河边的男主绊倒，摔进了河里，因此眼角磕到了石头，眼睛还瞎了。
要不是男主及时醒过来，我在刚穿越过来的时候就溺死了。
不过，男主没对女配生出什么感情？
我想了一下，记忆中那男人恨不得每晚都爱死我，难不成是恨的表现？
而且把我从水里救上来，拿救命之恩协恩图报的，好像也是他。
我对这个剧情表示怀疑，并且不认为崩剧情是我的原因。
系统气急败坏，「怎么不是你的原因，枕边人的口头禅从媳妇儿变成娘子，你一点没感觉到不对劲吗。」
我双手一摊，「没感觉。」
「你，我现在告诉你你的枕边人换了一个，你也一点感觉没有吗。」
「不还是八块腹肌的壮汉吗，吃苹果也很卖力，我活着不就图这点爽吗，是不是一个人很重要？我连人家脸长什么样都不知道，指望我对他有多少感情。」
「……」
知道剧情之后，我没有任何反应，表示该怎么过还是怎么过。
就是系统在最开始告诉我要维持人设走剧情，我的态度也不会改变多少。
眼睛都瞎了，什么都看不见，指望我能干什么。
而且我也不是学表演的，对古代也不了解，对这里唯一的认知就是封建社会对女性不大友好，就算这是架空古言，应该也不会好多少。
就这样，还想指望我掰正剧情？我能混吃等死就不错了。
说不准到时候就因为看不见走着走着栽河里淹死了。
系统跟我闲聊，「你不了解古代？你不学历史吗，你理科生？」
我摇摇头。
「你文科生还不了解古代？！」
「我美术生。」
「……」
非常巧合，眼瞎的美术生穿进了古代，屁用没有。
我是肯定不可能像其他小说女主一样，什么女配逆袭大女主，什么扭转自己的女配人生，我走完自己的人生都难。
「你们系统下次逮人找准点。」
系统自闭了。
我劝说道：「得了啊，你眼瞎绑定我，我现在也遗传了你的眼瞎，咱俩快速过完这辈子得了，反正剧情都崩成这样了，让我爽爽吧。」
「咱们都是一条绳上的蚂蚱了，我跟你的关系肯定比你跟那几个主角强，对吧。」
系统叹了口气，语气里带了点认命的意思，「也只能是这样了。」
「行，你有眼睛，那你告诉我，现在跟我这个男的帅不帅。」
「……滚。」
「我真不知道现在你身边这人什么身份，我也只知道剧情，对不上人啊。」
「而且因为你的出现，剧情崩得一塌糊涂，男主提前被找到，提前恢复记忆，提前回去处理事情。」
小系统真的不知道这人是谁，但我已经从它嘴里挖出了一个帅字。
帅就行，帅在小说里那肯定不是一般的人物。
说不准我又无形之中睡了个大佬。
我暂时没告诉系统，我怕它发疯。
「娘子，我回来了。」
我那个佯装打猎的夫君回来了。
我照常跟他腻歪了一下，等着他给我烧饭菜。
系统：「我看你不是挺能装的吗，一点都没露馅。」
我回道：「我这全是真情流露，不带演的。」
「……玛德。」
外头有人喊。
我躺在躺椅上晃悠，半点不带起来的。
指望我一个瞎子站起来去给人开门？开什么玩笑，我走着走着被石头拌死了怎么办。
我吃着男人给我切好的水果，听着他的脚步声从厨房蔓延到了院子门那边。
在心底跟系统感叹，我这辈子就两种命，要么享福命，要么早死命。
意思就是，享不了福就早点死。
说不定下辈子就能享到了。
「这么长时间还没回来，肯定不是正常人来找他。」
「系统，你能给我转述一下外面发生的事情吗。」
系统沉默片刻后，还是认命了，「你的野男人在外面跟一个男人说话。」
「说什么。」
又是沉默片刻后，我的耳边陡然响起了两个男人的对话声。
声音听着，都十分的陌生。
我愣了一下，好家伙，敢情这野男人在我身边还玩儿变声。
「……江鹤莲目前还在京城？」
「是的，您让属下派人牵制他，目前他还在京城周旋着，一时半会回不来。」
「嗯，多给他找点麻烦，别让他那么快回来。」
「太子殿下，您何时回京城，一直与那女子待在一处，不合礼数。」
我与系统同时瞪大双眼。
太子殿下？？？
【这不可能——】系统大喊大叫，声音都破了音。
还不等我再细想，那头又传来了说话声。
那个被另一道声音称为太子殿下的人，声音更为低沉，似乎沉思了一会儿。
才开口说道：「孤自有打算，江鹤莲在意她，她便是牵制江鹤莲的最好办法。」
假以时日，让她爱上他，江鹤莲便不再是那个无法掌控的未知因素。
属下迟疑了片刻，夸了一句太子英明。
说得可真冠冕堂皇，我对着空气竖了竖中指，五个月了还没胆子扒下马甲见我，让你素一个星期，看你还嘴不嘴硬。
两人又聊了些有的没的。
都给我听困了，脑海中的系统好像已经疯了。
也是，虽然没有说名字，但既是太子，又是跟男主搭上关系的，也就一个。
反派萧青临。
我睡了一个男主系统就崩溃了，现在又来个反派。
这剧情崩得八百匹牛马都拉不回来。
不过萧青临跟江鹤莲是什么时候换的呢。
我仔细回想了一下，因为看不见，导致记忆也有些混乱。
五个月前，应该是江鹤莲在山里救了个人那次。
那次他上山打猎很久都没回来。
我以为他出了什么事，在屋子里惴惴不安，毕竟古代上山打猎死于猛兽之口是常有的事情。
要是他死了，我一个瞎子，在这个做什么都不方便的古代，很难安然地活下去。
一直到田间虫鸣响起，院门才被人推开。
「媳妇儿我回来了。」
我从房中匆匆赶出去，在这住了那么长时间，我对这房中早已熟悉了。
江鹤莲冲进来将我死死抱在怀里，像是要将我融进骨血之中，他每次从山上打猎回来，都要如此。
「今天怎么回来的这么晚。」
江鹤莲这才想起什么似的，道：「媳妇儿，我在山上遇到了大虫，幸好有人途经此处，助了我一臂之力，不过他也因此受了伤，我就把他带回来了。」
「路上费了点时间。」
他这么一说，我才慢半拍地反应过来，空气中好像是弥漫着一股血腥味。
我与那人并未碰见过几面，治病救人喂药，都是江鹤莲一手操办的。
我们第一次说上话是他来家好久之后，我几乎要遗忘家中还有外人了。
他轻声与我打了声招呼，「叨唠了，夫人。」
我瞎着眼，当然也不知道那人落在我身上的目光，是何等的放肆。
红烛翻滚的夜晚，我攀上萧青临的脖颈间，恍惚间想到几个月前被扔在深处的记忆。
起了逗弄的心思。
我佯装无意地说道：「你好像与以往有些不大一样了。」
身上的人动作一顿。
随后亲吻着我的脖颈，含糊地问哪里不同。
我说风月之事不同。
「哪里不同。」
几次之下，我改了口，「没，没有不同。」
萧青临坚持要问出点什么，一副不问出个所以然誓不罢休的样子。
「现在厉害！」
我崩溃大喊，再这样下去，我要碎了。
他发出快意的闷笑。
我虽然看不见日升月落，但我能听得见鸡鸣鸟叫。
天亮了，我的腰断了。
自从知道枕边人换了之后，我仔细感受了一番又一番。
我知道我为什么连吃苹果这么亲密的事情都没发现不对劲了。
如果俩人真是一前一后来的。
那我应当是能感觉到不对劲的。
但不是。
萧青临应当是在江鹤莲还没走的时候，就已经爬我床了。
江鹤莲与我在这个小木屋生活了三年，我们的经济来源全靠他上山打猎拿去集市上卖。
越是接近冬日，他越忙。
因为要为我添置冬装，修葺房屋，准备柴火，储蓄粮食。
穷乡僻野，冬日经常会有大雪封山的情况。
那天我等了许久都没等到从镇上回来的江鹤莲。
屋檐上的雪越积越厚，直接压塌了一方的屋顶，我被那响动吓了一跳，惊魂未定地喊着江鹤莲。
房门被人推开，我以为是他回来了。
想也不想扑到他怀里，颤抖着喊着他的名字。
那人在沉默片刻后，让我脱离了他的怀抱。
「夫人，是我。」
我问江鹤莲还未回来吗，他说没有，让我早些休息，只是塌了杂货间，等雪停了再修好。
夜里，我蜷缩在被窝里，因为身子冷，被窝总是暖不起来。
江鹤莲身子暖和，以往都是他给我暖被窝，将我冰冷的手脚放在他的身上窝着，将我整个人抱在怀里。
就算是再寒冷的冬日，我都不觉得冷。
但今天他没回来。
迷迷糊糊间，我感觉有人在看我，下意识叫了江鹤莲的名字。
在我以为是我的错觉时，房中响了应声。
有些沉闷，但我已经不在乎了，我要冷死了。
「你怎么才回来，我好冷啊，快上来给我暖暖。」
那人怔愣片刻，房中响起了细细簌簌的声音，是脱衣服的声音。
他脱去了外衣，有些局促地躺在床的另一边，我自来熟地钻进他的怀抱，摸到里衣时，心下有些疑惑。
江鹤莲天生身子比别人暖，平日都是恨不得脱得精光，让我与他负距离接触。
根本舍不得往身上穿一件衣服。
「今天怎么没有把衣服脱完，是太冷了吗。」
闻言，对方的身子又是一僵，半晌，起身脱衣。
之后的事情，我也不是很记得了。
大概是面对面抱着，我的唇瓣落在了他的胸膛，他浑身僵硬，甚至发出了难以自持的哼声。
我感受到了他的难堪，也没让他忍着。
得到了我的准许，他似乎突破了最后的心理防线，在我身上摸索了起来。
那日醒来之后，身边床位空空，江鹤莲被堵着，到了第二日才回来。
我以为只是一场春梦。
「男主和反派都是不可能爱上你的，他们前期都是权力至上的搞事业男人，你一个村妇，他们对你只是玩玩！！！」
系统对着在床上又吃了反派一次的我发疯。
「男主现在回到京城，以后会跟女主亲亲我我恩恩爱爱，他心底根本没有你，去了那么久了，他都不愿意回来看你！」
我在心底嗯嗯啊啊，应付应付得了，尖叫鸡似的。
「他肯定早就忘了你，在京城搞事业去了！你等着，反派也早晚会回去的，他自己都说了，他对你就是利用，他要利用你去对付男主！——」我打了个哈欠。
萧青临的手就覆上了我的腰，「想起床了吗。」
我漫不经心地嗯了一声。
「早上想吃什么，我去做。」
「简单一些吧。」
「好。」
萧青临下床，自己随意地穿好衣服，就来给我穿衣服穿鞋袜，为我洗漱了一番，又为我梳发描眉。
我在心底想，确实挺事业型男人的，这娴熟程度去现代当个保姆也挺能拼的。
系统：……
用餐时，门外又有人喊。
似乎还是前些日子的那个下属，他们两人的声音，还是被系统传到了我的耳边。
「太子殿下，江小将军正在骑马赶来的路上。」
10？
我掐着嗓子，阴阳怪气道：「他肯定早就忘了我~」【男主回来肯定不是为了你！】系统嘴硬地留下这么一句，然后迅速沉下去自闭了。
但我耳边那两人的对话，还是没有断。
萧青临沉默半晌，道：「拖住他，拉弓把他射下来都行。」
属下也跟着沉默半晌，「太子殿下，这不妥吧，江小将军可是……」
咱们要笼络的对象。
这万一射死了怎么办。
萧青临道：「他没那么容易死，别让他找来。」
他顿了一下，又道：「或者，拿石头砸砸他脑袋，看能不能再让他失忆。」
「……」
这下连我都沉默了。
就算看不到，我都能从这诡异的沉默中，感受到那名属下的不解和崩溃。
我又冲着空气竖了个中指。
不是说要拿我牵制人家吗。
砸失忆还牵制个毛呢。
最近几日，我感觉萧青临缠我缠得紧。
我一个自持是食肉系的人都受不了，他每天来得太频繁了。
好像没有其他的娱乐活动，就只那一项。
也不知道是我刚来时候落水伤了身子，还是我作为外来者就是不能在这个世界留下血脉。
总之我的身体是不能生育的。
不然就照萧青临和江鹤莲的频繁程度，我的孩子早就满地跑了。
他最近，真的越来越花样百出了。
原先不知道是为了维持江鹤莲的人设，还是不敢放开，一切都显得那么青涩。
随着时间的流逝，他逐渐暴露自己的本性。
「我与从前，何时更厉害。」
我将自己埋在棉被间。
想逃，却逃不掉。
明明都是问过无数遍的事情，为什么每次都得拉出来问一问，然后借此折磨我。
而且我说的都是对方爱听的话。
可偏偏身上人冷漠无情。
歇下的时候，萧青临替我擦拭好身体，换了干净的床单被褥。
我们同枕而眠，他整理着我的碎发。
突然问道：「倘若我欺瞒了你一件事，你会原谅我吗。」
我懒洋洋地掀着眼皮，「要看事情的严重性吧，太过严重不原谅。」
如果萧青临说的是这件事的话，对我没有任何影响。
因为我被伺候得很爽。
我一直以来的观念都很明确，就是及时行乐。
可能也是个人性格原因，我很难爱一个人爱的死去活来。
抚摸我发顶的手一顿，身边人的身子一僵。
他似乎有些紧张，小心地问道：「如何算太过严重。」
我突然起了逗弄他的心思，佯装深思熟虑后，严肃地说道:「我是个很保守的人。」
萧青临咽了口唾沫，脑海中构思好坦白的计划瞬间化为乌有。
满脑子都是我完了。
她说自己是个很保守的人，万一她知道照顾了她五个月，与她夜夜笙歌的「夫君」另有其人。
肯定会恨死他的。
我接着道：「我也是个比较随大流的人，大多数人觉得严重的事情，我也不能接受。」
萧青临汗流浃背了。
一颗翘首以盼的心碎成粉末了。
他做的事情，一旦暴露，那肯定是得被世人千夫所指的。
所以。
他做的事，完美地触及了娘子的底线。
如果萧青临不是在极度紧张的情况下问出这样的问题，他或许还能用自诩聪明的脑子，察觉到我话中的漏洞。
但他太紧张了。
听到与心底相反的答案，瞬间就不敢听下去了，满心满眼都是绝望。
完了，他要当一辈子的替身了。
他人生唯一一次冲动，就是爱上了他人的妻子。
五个月前，突然恢复记忆的江鹤莲需要紧急赶往京城，甚至没有时间赶回来跟妻子沈君语道别。
只能委托在场的萧青临，临时照看一下他的妻子。
萧青临面上沉稳地答应了，甚至为了不让江鹤莲起疑心，还迟疑了好一会儿。
江鹤莲还顺势追加了自己能给予对方的好处。
结果人转头连吃带拿，拿了好处，还睡了他老婆。
我从萧青临紧绷的身子中，感受到了他的紧张。
莞尔一笑，「真信了？开玩笑的，还是你真做了什么亏心事了？」
萧青临连连摇头，后想到娘子看不到，又开口说没有。
但他却笑不起来，所有的玩笑话都带着真心的成分。
他当时就跟江鹤莲开过要抢老婆的玩笑，还差点被他打了。
现在回旋镖叉自己身上了。
他根本笑不出来。
只能祈祷手下下手干净利落些，最好江鹤莲再次失忆。
然而事与愿违。
事实证明，祈求上天，就是太子亲自求都没用。
该来的还是得来。
还来得格外突然。
在我和萧青临再次结束一场刺激的战斗，我满面红润地躺在床上。
本来打算再睡个回笼觉，结果系统的话让我瞬间清醒。
【你的真老公回来了。】
