偏我来时不逢春堂姐失宠了。
对我有恩的二伯把我从偏院提溜到正厅，要我进宫固宠。
于是，我坐着乌顶马车摇摇晃晃进了宫，成了启祥宫的盛贵人。
后来姐姐和纯妃在御花园打了起来，惊动了皇帝。
皇帝问谁先动的手，我噗通跪在姐姐边上。
说：「我！」
满屋子的人都笑了，连那个不怒自威的皇帝也勾起唇角。
他问：「你和朕说说，为什么动手？」
我咬着唇，想了半天才说：「因为我，因为我嫉妒纯妃得宠！」
「我拈酸吃醋！」
皇帝被我的理由噎了一下。
皇后带着笑在他身旁耳语了一句，我听不真切。
只模糊听到：「还小，盛家…」云云。
被我胡搅一通，殿内紧张的氛围一扫而空。
皇帝似是嫌这事闹到他跟前也实属荒唐，甩着手上的珠串，撂下一句：「这事交给皇后处理。」
便提膝要走，我还跪在那儿，挪了挪要恭送他。
皇帝路过我时，珠串上的穗子轻拂我的脸。
他给了我一个脑瓜崩。
似笑非笑地留下一句：「启祥宫的盛贵人？」
我心里打鼓，嗯了一声。
进宫一个月没点我侍寝，这会儿点我的名，莫不是要和我秋后算账。
二伯说过，内宅的争风吃醋最是污糟讨厌。
想必在皇帝眼里，我已然成了讨厌的人。
但皇帝什么也没多说，只是从我身边脚步如风地离开了。
我听见错落的脚步声消失，才敢喘匀气。
「淑妃真是有个好妹妹，年纪不大，心眼却不少」纯妃尖声道，脸上是嘲弄的笑。
姐姐发簪还是歪着的，背脊挺直挡在我身前。
「说你一句得宠，你巴巴往脸上贴金，若不是盛贵人出来解围，你当你能落什么好？」
姐姐和纯妃新仇旧恨叠起来能有山高。
早在东宫，两个人就不对付，今个儿你暗讽我，明个儿我推搡你。
从前姐姐给家里寄书信。
三句说自己，两句说太子，半页纸骂纯妃。
我同仇敌忾，挺胸抬头，从姐姐身后探出身子，觑着纯妃涨红的脸，跟她做了个鬼脸。
纯妃瞪着眼睛，指着我和我姐姐，一个「你，你们」半天没有下文，眼圈却红了。
「好了！」皇后猛得拍桌子，「本宫在这儿你们吵起来，成何体统！」
她垂眸，「纯妃，淑妃，禁足两个月，若是再做出这等不体面的事，那就永远别出来了。」
「至于盛贵人…」
我屏息凝神，眨巴着眼睛望向皇后，哀求得拱拱手。
她别过眼，分明有点哑然失笑。
「抄《心经》十遍。」
我松了一口气，笑嘻嘻地磕头领罚。
我和姐姐一同出了景仁宫。
宫道上，我问她，纯妃娘娘为什么说我心眼多。
姐姐撇了撇嘴，明艳的脸上带着几分不屑。
「她当谁都和她一样，都掐尖要好。以为你故意出来现眼，要吸引陛下目光。」
「啊…」我呆张着嘴，「认错也能算邀宠啊？」
姐姐歪头看我，笑容很浅，低声道：「但你今日行事还是莽撞，我和纯妃从东宫斗到现在，什么阵仗未见过，还用你这小丫头出头？」
「她们只当你小，不以为你是个威胁，不然...」她冷不丁降低声音，阴测测的。
我缩了缩脖子，挽住她的胳膊撒娇卖憨。
「可我答应过二伯，要护着姐姐的。」
姐姐却哼笑，进翊坤宫前捏了捏我尚有些婴儿肥的脸颊。
「好玉儿，姐姐哪儿用你护着。」
「姐姐只盼你早日承宠，不要在深宫里蹉跎了。」
我问：「可我要是去侍寝，姐姐不醋？」
姐姐表情淡然，「不是你也会是旁人，既然进了宫，还是要有些恩宠傍身才好过活。」
「玉儿，你可懂？」
没等我回答，翊坤宫已经到了。
暗红的宫门在我眼前合上，姐姐的眉眼一点点隐秘在门后。
她说：「天色暗了，快些回去吧。」
恩宠，我是没有的。
入宫有两个月了，我掰起手指头算，凑整也只见过皇帝五次。
皇帝李清渠，比我大十岁，正是龙精虎猛二十六的年纪，却格外懂的克制。
除了初一十五会去皇后那儿，平日最多一个月再去其他妃嫔那儿一次。
姐姐理应受召的那个月，被纯妃以身子不适为由，把皇帝唤了去。
寄回去的书信里却成了：纯妃使小人技俩，夺了圣宠。
二伯如临大敌，招呼全家来，又以讹传讹变成了姐姐失宠。
谣言四起，始于盛家内宅。
我就这样稀里糊涂，又肩负使命地进了宫。
如今我懂了其中规律，掐指一算，安常在侍寝过了，赵答应侍膳过了，也该下个月才轮到我了。
好在我也不着急，左右是为了陪姐姐才入的宫。
我送完姐姐，在御花园溜了一遭，又拐弯去了储秀宫，帮安常在扎秋千。
我位份比安常在高，她不好干看着我做粗活，犹豫半晌还是笨手笨脚地来帮我。
我俩正搓得一头汗，一个小太监火急火燎地赶过来。
「盛主子，你怎么在这儿呢？」
我「啊」了一声，回过头去。
那太监嘴唇都跑干了，「陈公公传话，说陛下今夜要来启祥宫。」
我紧赶慢赶回到启祥宫，半路还是撞上了皇帝的轿撵。
两个太监在前头掌灯，轿撵之上，皇帝端坐着，看到一路小跑的我，眉头一挑。
他抬手落轿，故作严肃的问：「又去哪儿野了？盛贵人白日里打架，晚上还有得忙？」
我一个急刹，差点崴了脚。
龇牙咧嘴地行了个礼，脚踝疼的眼睫挂泪，倒有几分小鼠般地可怜相。
皇帝走近，扳起我的下巴，「哭了？」
我摇头，「嘶——」「崴了脚。」
皇帝勾唇，「泼皮，还真是个猴。」
我不像猴，起码我不是尖嘴猴腮的人，他这话我不乐意听，顿时嘟嘟囔囔起来。
「哪儿有这样损人的。」
皇帝从鼻腔里发出一声「嗯」的反问音。
我顿时绽开笑脸，眨巴着眼朝他笑。
「妾淘气，该骂！」
他这才顺了心，让我起来。
一只手搀起我的胳膊，「还能走？」
我不仅能走，我这会儿不疼了，还在他面前蹦了两下。
皇帝收回手，摇了摇头。
「真不像盛家教出来的姑娘。」
我耳根子一红，顿觉自己又失了分寸，学着姐姐的样子，沉面正容，浅笑嫣然。
可皇帝又给了我一个脑瓜崩。
「莫在朕跟前装乖。」
好难伺候的皇帝！
我去洗漱前，皇帝从我鬓边掐下一簇草屑，亮在我眼前。
他说，「洗干净些来，在泥地里滚过似的。」
我闹了个大红脸，在他指间一吹。
草屑飞散，落在地上。
转而才无辜地说：「哪儿有？」
他勾唇，在我滑腻的脸上拧了一把，「去吧。」
我自小脸上多肉，虽不珠圆玉润，但浑身上下就似个软面团，姐姐有时与我恼了，都会用力捏一捏。
捏完她就不气了。
如今我也没招惹皇帝，可他捏我的手劲比姐姐大多了。
我走出一射之地，脸上还有两点红印。
「陛下可真凶。」我揉着脸，兀自下定论，「阴晴不定。」
诗画忙在空气中扇了扇，要把我的话赶跑。
她说：「那是喜欢主子。」
我咿呀地推搡她，天底下哪儿有见了几面就欢喜的男女！
好不臊得慌！
可诗画说的理所当然，甚至挂着欣慰得如同胡同阿婆的笑容，我不好反驳。
诗画在我头上身上都抹了香，回到寝殿是人都被腌得发晕。
房门被轻轻阖上，发出吱呀声响。
歪坐在软榻上的皇帝应声抬头，他头发已经散开，委顿在肩头，衬得眉目疏朗，朝我勾了勾手，嗓音像被水润过，不比在外时严肃。
「过来吧。」
我曳着长裙缓步踱去，才发现他把我桌上一堆「破烂」全部拾掇出来，铺在小几上。
什么草编蚂蚱，泥人，木雕小兔...全是些市井乡野的小玩意。
「呀！」我低呼，扑上去要藏，「你怎么都翻出来了。」
第一次来我宫里，就乱动我东西！
好没分寸！
皇帝顺势一搂，将我按在身前，温热的呼吸扑簌在我脖颈间。
他语气带笑，「平日里，你都玩些这个？」
手指被人捏住，指腹蹭过一阵轻柔的痒意。
「倒也没坏了手。」
我头一遭和男人这般亲近，一面心里腹诽做皇帝的孟浪，一面又痒得手指蜷缩，连带着脸上蒸腾出臊意。
「你，你怎么动手动脚的呀。」
「盛贵人入了宫，没人教你侍寝的规矩？」他瞥了我一眼，「在朕跟前这样放肆。」
「放肆」两个字在他唇齿间压出，虽然话不重，却让我猛得又一激灵。
「我...妾知错了。」我委屈地瘪嘴，乖乖倚在人怀里。
他调整了个姿势，自个儿倚舒服了。
我磨磨蹭蹭，思索再三也蹭了上去，占了榻上一小块地界。
「陪朕歪一会儿，不治你的罪。」
「朕记得你是十五岁进的京？」
皇帝半合着眼，随口问道。
「这你都知道？」
我惊呼，捏着草蚂蚱须须的手猛一用力，竟将蚂蚱须拽了下来。
皇帝好整以暇地瞥了我一眼，「盛家老三，京中无人不知。」
盛家老三，也就是我的阿爹。
是京城中最特立独行的一个纨绔。
前二十年招猫逗狗，后二十年面朝黄土背朝天，突然爱上了做庄家汉。
阿娘不知他出身，还当他是个天生面白的种地能手。
我在乡野长大，完美继承阿爹的天赋。
种地有一把子力气，上树掏鸟蛋也巾帼不让须眉。
如果不是二伯坚持不懈，每年派先生来教我读书写字，我怕是真泥地里打滚的泼皮破落户。
皇帝听我说童年趣事，纳罕地问：「村里莫名有个教书先生，你娘也不起疑？」
我笑得尴尬：「娘说他不考功名，成日里只知道逮着我念书，一看就是个没出息的。」
皇帝低声笑了，似乎能想象到那个画面。
我及笄那年，二伯派了一辆马车把我们接去京城。
那天，望着奢华的马车，娘追着爹打了二里地。
最后拗不过一生种田梦的爹，把我往二伯跟前一推，撂下我走了。
她说：「明玉以后就是你们盛家的明玉。」
「我们能回去种地，丫头不能跟着我们稀里糊涂过下去。」
二伯被自己不争气的弟弟、弟媳气得够呛，面色铁青负手大喘气。
我站在盛家富丽堂皇的大宅前，村头小霸王头一遭进城，还疑似被嫌弃了，局促到脚趾要抓破草鞋。
只有姐姐看出我的无措，从人群里走出来，温柔地牵起我的手。
她温声道：「是明玉妹妹啊。」
「百闻不如一见，真是娇憨的一个小人儿。」
自那之后，我成了盛家的三小姐，也是姐姐的应声虫。
提到姐姐，我猛得一转身，压在皇帝身上，眼睛亮晶晶的。
屋外桂花探枝，我俩身上都笼着一层香，交融在一起。
「陛下，我姐姐是不是很好？」
「她确是不错。」皇帝怕我滑下来，一手托住我的腰，他眼睫低垂，含笑应和：「确实憨态可掬，是个妙人。」
我一提起姐姐，就刹不住车。
如数家珍将姐姐的美貌才学夸了一通，直接是天上地下绝无仅有。
皇帝看着我叽喳鲜活，指腹在我腰间软肉上一捏。
我咯咯笑着推搡。
我俩挨得极近，呼吸纠缠，暖融融靠在一起。
我不知道皇帝这时候在想什么，我的脑子里还全是姐姐。
不由感叹道：「还嫁到皇宫里做了皇妃，二伯可骄傲了。」
「如今你也进了宫...」皇帝话音未落，就听我脱口而出：「姐夫，你赚了！」
我在侍寝当夜失了宠。
皇帝面上一阵红一阵白，半晌才在牙缝里挤出一个：「是啊，小姨。」
最后拢起衣服，大喊一声：「陈得全，回养心殿。」
把我撂在原地，身上的香味还被烘得正浓烈。
诗画踉跄着奔到屋里头，问我：「主子，皇上怎么走了？」
我咬唇，苦思冥想后给出答复：「应该是我侍寝完了。」
我没侍寝完。
但是我完了。
皇帝不喜出身过高的女子，新进宫的妃嫔就我家世最好。
又有一个做淑妃的姐姐作依持。
即便轮到最后才侍寝，宫里人依旧对我寄予厚望。
诗画进殿，说今秋送来的料子，内务府给的都是些往年旧货，绣工粗糙不说，连颜色也是暗淡或艳俗。
她气鼓鼓地抱着布料垂泪。
我手足无措地坐在那儿，一卷经又抄坏了，把纸团巴起来扔到地上。
「诗画，你别哭，等我抄完经，我再去认错。」
昨个儿我辗转反侧了大半夜，才想清楚其中关窍。
我进宫就是做皇帝媳妇儿的，那儿有喊相公叫姐夫的，那不乱了套了。
放村里头，是要被嚼舌根的。
再者说，除了皇后的妹妹，谁还有资格叫皇帝姐夫。
我是大不敬！
这似乎比我「参与」姐姐和纯妃打架的事性质更恶劣。
不仅姐姐派人来信说我「混账」。
连端庄的皇后在晨昏定省时看我的眼神也带了几分怜悯。
诗画捡起地上的纸，催促道：「别抄经了，主子，皇上要紧啊！」
我握紧拳头，扔了笔就往外跑。
「这次！我绝不会被退回去。」
我跑到养心殿门口就难住了。
和我一同来的，还有纯妃宫里的宫女。
那宫女捧着一盘纯妃绣的香囊，想要献给皇帝。
我斜眼偷瞄，香囊的绣工真是精巧，都不敢想象出自张扬跋扈的纯妃之手。
显得两手空空的我格外苍白无力。
但陈公公连东西都没接。
「陛下说纯妃娘娘还在禁足，当修生养性反省自身，还是请回吧。」
那宫女从我身边离开，我站在风里，扭着手问：「那我没禁足，能见皇上吗？」
陈公公一脸为难，让我稍等，自个儿猫身进了养心殿。
须臾，陈公公摇着脑袋出来，敷衍地回我道：「陛下政务繁忙，没工夫见您呢。」
啊，见都不见，怎么认错。
我一步三回头，走了半刻钟，人还在养心殿门口。
不死心地又问恭敬站在那儿的陈公公：「现在，忙完了吗？」
陈公公摆首，叹了一口气说：「要不，您也学纯妃送些东西进去，见物如见人，总有三分情，说不定陛下瞧您送的东西喜欢，就愿意见您了。」
我苦着脸说：「可我不会绣花。」
「不拘送什么，主要是娘娘的心意。」
我问：「草蚂蚱也行吗？」
「......」陈公公让我快回去，别受冻。
我越挫越勇，当天回去就把自己带的「破烂」都翻出来。
从中挑了个上好的木料，拿起刻刀，挑灯夜战。
本来是准备雕一个皇帝的小相。
但是我思忖，雕好了陛下喜欢，若是没雕出皇帝的丰神俊貌，那不又是一顶锅扣在脑门上？
思来想去，我还是选择对着铜镜刻自己。
足足刻了两天，才弄出个巴掌大的拱手求饶的小人。
皇帝说我是猴，我还在胸前刻出个小猴脸，只希望他能原谅我的口无遮拦。
时隔三天，我又来到养心殿。
站在同样的位置，手里攥着自己的木雕。
我说：「陈公公，我来给皇上送东西啦。」
殿内，皇帝坐在椅子上，身旁堆了一摞奏折。
我小步迈入，在他发话前先扬起个笑脸。
「陛下，妾好想你啊。」
我这般直白，让皇帝先卡了壳，面色稍霁些，耳根子红红的叱责：「又说浑话，朕是看你还不知错。」
我赶忙走上前，站在人身边，拉着他的袖子摇了摇说：「知错知错了，妾每次见到陛下都犯错，陛下就原谅我粗陋质蠢，别和我计较啦。」
我甩一分，他脸色就松动一分。
片刻后，指着砚台说：「罚你替朕磨墨？」
又问：「可会？」
我张口就要说：「我替...」我替姐姐磨过，磨得又细又匀，可觑了眼正打量我的皇帝，噎了口。
「会，我什么都会。」
「琴棋书画也都会？」皇帝朱笔批阅奏折，分神打趣我。
我说：「样样通，样样松。」
皇帝哼笑，不置可否。
时间一点点流逝，屋外天色渐暗，我磨墨的动作越发迟缓。
一只手端着手臂，磨得指尖连带着小臂都泛酸。
我问：「陛下，妾能歇会儿吗？」
他头也不抬，「朕歇了吗？」
「......」好吧，原来真的是惩罚，不是情趣。
终于等到月上柳梢，一叠奏章都批阅完毕，我俩同时长吁一口气。
皇帝转向我，眼梢带着轻松的笑，伸手捏住我泛软的小臂。
我呜咽一声，「疼。」
「不是又能上树又能下田，怎么才站了一下午就喊累喊疼，之前的故事都是诓朕的。」
「......」艺术加工，怎么能叫骗。
我梗着脖子，坚定道：「怎么可能！」
「这是我，你瞧着像吗？」
当夜我留在养心殿，我们窝在一处仔细考究送来的木雕。
皇帝将我的脸捏了捏，比对着小相上的五官，修长的手指摩梭过鼻尖到唇。
我被弄得痒了，又不敢动，憋笑憋得攥着他垂在我身侧的长发发抖。
一时间拽疼了他，他嘶得瞪了我一眼。
我讪笑松手，打着哈欠问：「陛下到底要比量到什么时候。」
他却兴致还高，几次开口才发出声音：「朕瞧你手艺不错，回头替朕也做一个。」
「刻陛下吗？」我问。
他点头，长发又蹭过我的脸颊。
我琢磨了一会儿，反问：「那若是丑了，陛下可不许再罚我。」
「你怕朕罚你？」
我理所当然地说：「当然怕了，陛下动怒，宫里的太监就会看人下菜碟，我就没有好吃的，也没法穿好看的新衣服。」
这话说完，皇帝脸又黑了。
「原以为你是想朕才来，竟是为了一口吃的一件衣服，眼界这般低，朕在你跟前到底算什么。」
我赶忙抱住他的腰，埋在他胸前，闭上眼睛就是一箩筐漂亮话：「陛下是天子，是妾的夫君，是满宫里最重要的人。」
我的鼻尖抵在他真丝的里衣上，满口满鼻都是他的味道，说实话，并不讨厌。
二伯说进宫就是皇帝的女人，姐姐要我得恩宠。
那我就不能拿出闺阁小姐的矜持，左右侍寝的小册子都仔细研读过了。
我，盛明玉，今非昔比！
定要在今夜把这喜怒无常的皇帝拿下！
或许是我那卖乖的话取悦了他，皇帝拧了拧我的鼻子。
「满嘴谎话...」但他又说，「却不遭人厌。」
他拍了拍自己身侧的枕头，对我说：「睡吧。」
「好。」
我脑瓜子飞速运转，小册子上的活色生香的画面一个又一个冒出，心一横，伸手就去解他的腰带。
皇帝脸色涨红，拍开我手，喘息声微微发紧。
「做什么！？」
「侍寝啊！」
我昂着脑袋，答得理所当然。
「你，你猴急些什么。」皇帝把我往怀里一搂，「朕同你慢慢来。」
我问皇帝，他和其他妃嫔也是慢慢来吗？
皇帝摇了摇头，望着明黄帐顶，有几分出神道：「从前不能慢，登基后才能随心所欲。」
「你赤子之心，朕很喜欢，所以愿意同你呆一起。」
我想问他要随的心是怎样的，但我俩眼底皆有倦色，还没等我组织好语言，眼睫微拢，须臾就陷入了梦乡。
入睡前我说：「那就随陛下的心意吧。」
皇帝替我盖好薄被，一直拉到脖颈处，低低说了一声：「好。」
陛下说要和我慢慢来。
细水流长的意思，大抵就是我被一连翻了五次牌子。
人人都说盛贵人如今盛宠，别看年纪小却格外懂得笼络圣心。
第六次侍寝，皇帝问我有没有小字。
我说爹娘没有取过，只叫我玉丫头，二伯叫我明玉，姐姐叫我玉儿。
皇帝沉吟片刻，不知想到了什么，说：「那朕便唤你小玉儿。」
平白加了个小字，不知为何，大抵是因为我年纪小吧。
我「嗯」了一声应下。
他又发难，让我不许叫他陛下。
我掂量着，咬唇小声喊：「清渠。」
说出口的霎那，心如鼓擂，好似换了名字，我们之间的关系就已然不一样了。
李清渠却摇头。
