已认证机构号我在凡间招惹了一个小太子，后来猝不及防地就飞升了。
可他竟然也追随而来，还用看渣女的眼神看我……
——「神仙，也会动情？」我看着趴在青石上的小花妖笑了，桃花颤颤巍巍地落在手心，我轻轻地吹了一下，「会啊，怎么不会？」「那，神仙姐姐，你动过情吗？」小花妖好奇地支起身子，看向我。
我没说话，只轻轻地闭上眼睛。
这我能说？
我要是说我曾经把咱仙界的少帝君轻薄了，这不得被雷公电母追着劈？
这事还真不怪我，遥想我还没飞升上神，还在人间渡劫的时候，遇见了下来历练人生的小帝君。
我承认，是我先去招惹人家的，但谁叫那小破孩冷着眉眼喊我乞丐呢？
小小的孩童粉雕玉琢，虽然浑身冷气，但是处处透露着可爱，不知道是不是昨夜没睡好的原因，他的头发翘起来一撮。
这搁谁面前谁不会笑出声？
我就笑出声了。
于是被他追着打了一整个下午。
现在想想，小家伙当时怕是眼泪都要被气出来了。
小帝君在凡界投生了个好人家，直接当了人间的太子殿下，而我就不一样，我是下去渡劫飞升的，身份自然不能赶着好的选，他有多光鲜亮丽，我就有多么的卑微。
但是当时我并不知道我面前的奶娃娃也是神仙，这我真的是没想到。
我只当他不谙世事，花言巧语唬着他，让他给我当小弟，给我偷烧鸡吃，我仗着是神仙，欺负了他许久。
而他从小就沉默寡言，被我欺负也不反抗，不对，他反抗不了，打又打不过我，骂又骂不过我，只能受着。
等小太子成人了，我还趁醉酒把他轻薄了个遍。
后来？
后来我就渡劫跑路了，来不及和他打招呼，就这么成了上神。
至于为什么我现在知道当今帝君就是当年的小太子，好家伙，因为小帝君历练归来时是我去迎接的。
飞升上仙时需要一位上神坐镇。
以防那上仙控制不好仙力，把天界给震塌了，更何况这次回来的是仙界的少帝君，未来的帝君。
待我驾着云施施然来到云台，看清雾中人的脸后，我毫不犹豫地告辞跑路了。
2.那阴郁的脸，那一副别人欠了他几百万的表情，绝对是我经常欺负的小太子没有错!
我连夜去了西海，找了西王母彻夜长谈。
好吧，西王母是被迫和我彻夜长谈。
西王母顶着一头乱发，幽怨地看着我，「上神，您当真是没认错人？」我猛灌一口酒，猛摇头「绝对不会!那破小孩儿我记得可清楚了!」西王母使了个法术，她的头发自动盘好了，装模装样地摸了摸，问:「那你跑什么？
你是上神，你还怕他一个刚飞升的上仙？」我像是看傻逼一样看着西王母。
西王母砸吧出一些不对来，有些迟疑地问我:「今日……是不是少帝君回来的日子？」我继续看着她。
西王母当即站了起来，一脸生死诀别，「上神!我还有事!我先走了，你就当不认识我!」我一把揪住西王母的裙摆，欲哭无泪，「你别走哇!救命啊!」西王母干脆破口大骂，「你说你是不是头脑不清醒？
!你去招惹少帝君做什么!好好渡个劫有多难啊？」我撇嘴，「我也不知道那人间太子就是少帝君啊……」西王母面无表情地坐下，磕了个瓜子，「你这就是自作自受，你自己算算你在凡间欺负人家多久，十几年啊!你再想想你刚飞升上来的那几天，是不是还挺得意啊？
梨容啊梨容，这都是报应!」我不死心地辩解:「也不是很久嘛……少帝君理应没那么记仇对吧？」西王母翻白眼，「那说不准哦，你把人家撩拨完了，结果你飞升了还不跟人家打个招呼直接人间消失，就这么把人丢了，正常人都会生气的。」我叹了口气，但西王母下一句话让我燃起了生的希望。「不过，你在凡间是人的皮相，飞升成上神了又是另一副皮相，理应是认不出来的。」我的心瞬间就被我放进肚子里了。
对啊!我在凡间是随便找的一副皮相活着的，那身子不过十二三岁的女童模样，但是现在可不一样了!
我摸了摸我的脸，又摸了摸自己的胸，笑了一下。
西王母见我这般，嫌弃的搬起凳子坐的离我远一些。
我现在可是一个成年女子，要胸有胸要脸有脸。
那我跑什么？
西王母被我无语到了，转身就消失了，临走前还不忘和我说:「不过你也别太放松，毕竟你欺负了人家那么久，要是露了马脚，你就等着人少帝君报复你吧。」明白明白，都明白。
所以，就是不让少帝君认出来呗？
我把最后一点酒喝了下去，笑了。
我自认我在少帝君心里应该没有那么重的阴影，再说了，一般历练回来的神仙，记忆都会被孟婆抹去的。
嗯……应该……
我回到自己的宫殿时，差点被里面坐着的人震麻脚踝。
这、这不正是刚刚飞升回来的少帝君吗？
不过，少帝君长得是真的好看。
我在人间就是被他这张脸勾引的，所以才有醉酒扒衣服的戏份出现。
我现在是有苦说不出，整理了一下表情，仙气飘飘地走进去，我看着我面前的男子转过身，朝着我行了一礼。
声音清清冷冷的。「溟曰参见上神。」哦对哦，我现在辈分比这少帝君高忒多忒多了，我又是新晋升的上神，他初回天界来参拜我也是应当的。
我虚虚抬手，尽量让声音不抖，说道:「少帝君多礼，本君刚刚是突然想起有些事没有解决，所以才突然离场，还望少帝君莫怪罪。」溟曰站直身子，牢牢地盯着我。
我有些发虚，这少帝君这样盯着我是想吓死谁？
怕你啊？
我和溟曰僵持不下，身后倒是闹腾起来。
我的小仙童青泽拎着两坛酒冲了进来，「上神上神!西王母送了两坛酒，说让您注意安全!」我默默闭上眼睛，注意安全，这哪里需要注意，老安全了，特别安全!
青泽见溟曰站在宫殿内也立刻收敛了笑意，老老实实地跪下，也不说注意安全了。
不过说起来，溟曰竟然比我高。
溟曰身穿黑金锦服，金线龙飞凤舞爬满满背，头发用黑玉冠束起，英俊利落，带着一丝潇洒，那双眸子盯着我，让我实在是有些发虚。「上神，可是前不久渡劫归来？」溟曰突然开口问，把我问得身形一歪。
我故作不知，说道:「少帝君记错了吧？
我飞升已久，只是之前一直在闭关修炼，前段时间才回天庭记载名牌。」「……是吗。」溟曰不知道在想什么，又行了一礼，「既然上神要和仙童饮酒互乐，本宫便不打扰了，稍后瑶池欢宴的帖子会送到上神府邸。」待他走远，我这才松了一口气，青泽连忙爬起来，凑到我身边问道:「上神，这少帝君怎么一回来不去正殿，却来上神宫了？」我没好气地抢过青泽手里的酒，哼了一下「我怎么知道？
!走了!」青泽在身后喊道:「上神!你去哪儿啊？
!」「地府!」4.我一路冲进地府，也不管小鬼们的跪拜，直直冲向黄泉路。「孟婆!」我一下踹开三途店，把里面正在打牌的四个人吓了一跳。
不对，四个鬼。
孟婆是个娇小漂亮的小妹妹，此时脸上被贴了许多纸条子，见我来了，如获救星地冲了过来，一上来就鬼哭狼嚎。「上神!借钱!」我嘴角疯狂抽搐，「借多少？」「三百万!」「你抢钱啊？
!」我一下就推开了。
孟婆撅起小嘴，把脸上的纸条都扯了下来，问我:「上神怎么来地府了？
我记得阎王最近没有举行戏台子啊？」「今天不是来听戏的。」我横了牛头马面一眼，示意他们离开。
牛头马面很懂我，在离开之前还把正在捞钱的判官一起拖了出去。
孟婆咽了咽口水，抓紧自己的衣服，十分警惕地看着我，「那敢问上神来三途店，是要干什么？」我笑眯眯的，揪住了孟婆头上的小辫子。「本君问你，少帝君历练归来，记忆可是你收回了？」孟婆皱起眉头，「怎么今天这么多人问这个问题？」我一愣，「还有谁？」「少帝君啊。」孟婆一脸天真无邪，「他来问我要名簿，好像在找什么人吧。」我一紧张，狠狠地抓住了孟婆的头发，「你给了？
!」孟婆苦着小脸拍我的手，「哎哟哎哟!当然不能给了!这是帝君立的规矩，名簿除了管理者和帝君阎王能看以外，其他人一律都不能看的!」我这才放下心来，想到了什么又反手抓住孟婆的小辫子，「你还没回答我，少帝君在凡间历练的记忆你可是回收了？」孟婆忍痛想了想，「应该？」我挑眉，手上用力，「应该？」孟婆立刻就松口了，「上神呀!这我不知道的啊!这一天天的从凡间上来的人可多了，记忆都是自然夺取，少帝君的有没有回收我还真不知道!」「历练和渡劫又不一样，渡劫是亲身经历，就是要记住劫难，没得选，但是历练，要看本人意愿的。」孟婆从我手里逃脱，可怜兮兮地说:「所以少帝君的记忆在不在我也决定不了呀，都是神仙，我还能强制是怎么的……」我立刻就泄了气，那这岂不是很难搞？
5.做神仙有三难，难吃难睡难活，到我身上还得多加一项，难躲。
瑶池欢宴是专门为了少帝君设立的，百仙齐乐都要到场，而我作为四个上神里唯一一个武神，不到场都是给上神宫丢脸。
用西王母的话来说，总不能让那群上仙宫的取笑了。
我义愤填膺地赞同西王母的话，但是到了南天门，我就怂了。
如果少帝君记忆还在，他寻仇可怎么办？
我可是没做啥好事，逼他穿女装，逼他爬狗洞，逼他逛青楼，逼他偷包子。
我此刻才发现，我真不是个好东西，但我也只能迎风流泪了，硬着头皮接受了他的行礼。
他行完礼后又开始直勾勾地盯着我，我咬了咬牙，故意岔开话题，说道:「少帝君此次历练可还顺利？」西王母立刻就对我翻了个白眼。
我也意识到了，我这不是哪壶不开提哪壶吗？
!
果然不出我所料，溟曰幽幽地回我说:「多谢上神关心，溟曰一切顺利，就是半路遇见一个因果，让溟曰好生惦记。」「啊哈哈哈，是吗，历练嘛，总会遇见一些意料之外的因果，殿下早些放下为好。」我干巴巴地回答。「是吗？
上神是这样想的？」溟曰微微笑了一下，「溟曰受教。」我真想给自己俩大嘴巴，只能干笑两声，扯着西王母往我俩的案桌走去。
西王母倒是一直在憋笑，气得我给了她两拳。「哎哟!梨容你是个什么人啊？
你可是武神，打人老疼了，我娇贵着呢!」西王母娇嗔一声，惹得我一阵嬉笑。「梨容上神，西王母。」我和西王母面前站定了两个人，我认得。
总共上神宫就四个上神，我是上武神梨容，西王母和面前两个男子都是上文神。
只不过西王母管风调雨顺，面前这两个可是大佬，一个管钱一个管运。
西王母扭捏着略微福了福身，「见过星昭神君，文昭神君。」我一脸复杂，西王母这般扭捏，是什么情况？
我还没琢磨出个什么，西王母就投来了警告的神色。
我又看了看星昭神君那略微带着羞涩的面容，和旁边文昭微微嫌弃的神色，我悟了。
我彻底悟了。
我用上神通灵和西王母交流着，『诶，姐妹，你喜欢星昭神君？』西王母一脸荡漾，『帅吧？
想当初他飞升上神，那温文儒雅的模样，彻底征服了我，我警告你，给我留点形象，你得罪了少帝君没机会嫁人我还是要追求幸福的!』我『……』文昭脸色稍微有些难看，他把右手握成拳，放在嘴前咳了咳，然后有些难为情地说:「那个，两位上神，你俩用上神通灵，我和星昭都能听见。」我倒是无所谓，倒是西王母的脸霎时间变得通红。
这孩子怕是要当场熟了。
6.宴会开始后，就是很无聊的吃东西看歌舞的时候了，我和三位上神有一搭没一搭地聊着，面上风轻云淡————个屁啊。
我能很清晰地感觉到我左上方传来一个炙热的目光。
呵呵，不用看我都知道是谁。
我反正也看开了，我如今这模样，这身材，这年纪，少帝君就是死也看不出来我就是凡间那欺负他霸凌他的小乞丐。
这要是能看出来我倒立洗头!「帝君驾到——!」星官一声通报，把我吓得一激灵，一口酒差点没把我呛死。
不知从哪里传来一道笑声。
我立刻抬头左右看，西王母正看着帝君进来的方向，强烈的预感驱使我看向左上方的案桌。
果然。
少帝君溟曰正带着笑意看向我。
笑笑笑笑你妹呢？
!
我把视线平移，移到帝君的身上。
帝君不显老，还有点小帅，但这也掩盖不了他只比我大四千岁的事实。
呵，他是老男人，我是小女人。「今日很高兴，四位上神都到场了，吾儿也历练成长归来，大家尽情游玩。」帝君笑的爽朗，满意地看着自己身边站着的儿子。
我面上跟着笑，眼神却早就躲到一边去了，帝君老儿，你能不能管管你的儿子，你儿子那双眼睛要杀人了!
文昭先开口了:「今日少帝君归来，我们四位上神都到场，不如，给少帝君赐个福？」我瞪圆了眼睛，恨不得把文昭扔下界去，赐什么福赐什么福？
!我不想和少帝君有任何牵扯!你懂不懂懂不懂!
我连忙扯了扯西王母，眼神提示她。
拒绝!拒绝啊啊啊!
西王母看了我一眼，突然和善的笑了。
我有不好的预感。
果然，西王母站起来，率先一个闪现去到溟曰的面前。
玉手一摊，一柄玉如意出现在手上，她红唇轻勾，一撩衣摆旋身赐福。「风调雨顺，永世安康!」叮————!
巨大的蓝莲自她脚下升起，而后化作蓝光隐入溟曰的衣服里。
星昭和文昭也跟着走上前，两柄拂尘划出两条银蛇，二人如同一体一样，喃喃低语道:「财运亨通，众善奉行!」白光闪过，两条银蛇冲进溟曰的黑袍，映得栩栩如生。
这下只有我没赐福了。
众仙官全部看向我，溟曰也静静地看着我。
行行行，赐福就赐福。
我站起来，拍了拍被我坐皱了的衣摆，朝着溟曰一步步走去。
上神赐福，是要召出法器的。
而我的不同，我的法器和护甲是一体。
白衣被我脚下升起的白雾替换成银甲，白莲被我一步步踏碎，面容上幻化出一个白银面具，右手一挥，一杆白银霸王枪横空出世。
龙吟声震掉四周的云。
我执枪而立，自枪上飞下一条银龙，我想了想，还是开口道:「分魂抵命，身死不灭!」我一震地，银龙在天上盘旋几圈，呼啸着冲进溟曰的眉心。
