新知答主我是 po 文中一群反派少年的白月光女配。
他们因为小白花女主长得像我，欺负折辱，把人家玩弄得天天哭哭啼啼的。
我回国后，他们却担心我欺负她，跑过来警告我。
我正打算远离他们，远离一切。
其中一个却把我抵在墙角，眸色阴晦：「知道为什么都喜欢她么？
因为可以亵渎的明月……才可爱。「给抱、给亲、给……」最后那个字，他凑近我耳畔轻轻道。
1我是 po 文中一群反派少年的白月光女配。
他们把我当作明月，高高捧起，又渴望被垂怜。
直到我出国留学，他们找到了个与我三分像的贫穷小白花。
胆子小、脾气软、家里又穷。
他们仿佛找到乐趣似的，把所有阴暗的、隐匿已久的恶意对她倾泻。
但是。
什么时候，恶意和爱意，开始混杂不清了。
……
我从梦里惊醒。
满身冷汗。
这一次，我终于梦到了故事的结局。
明天是我回国的日子。
而这群少年在我回国后，会在我和女主之间犹豫不决，却仍旧没停止过欺负女主。
直到男主对可怜的女主动了恻隐之心，威逼利诱将女主掳走，金屋藏娇。
那群反派少年才明白了自己的心意，开始后悔。
而所有人都将过错归结在我身上。
后来。
家里破产。
我生了大病。
我以为他们会看在往日的情分上，借给我钱看病。
我甚至发誓：「我从来没有想过要打扰你们，我只是……快死了。」他们却高高在上地拒绝了我，「如果不是你，我们不会弄丢她。」直到其中一个人扣住我瘦到脱骨的手腕，眸色晦暗，「想要钱？
用自己换。「毕竟……可以亵渎的明月才可爱。」2可是最后那个将我困束住的少年，我看不清他的长相。
不知道是四个人的哪一个。
寂静的夜晚，只有我心脏怦怦直跳。
就在这时，充满电的旧手机发出消息提示音。
我低头打开。
群聊的消息飞速刷新着：【小矮子明天过生日，你们送什么礼物啊？
】【当然是奖励她跟小爷约会一天！
】【？
神经病，滚远点。
你想霸占她，当我们是死的？
】【她这几天一直在躲我，明天带她去夜煌吧。
不乖的小猫得受到点教训。
】【啧，别把人玩坏了。
但别说，她哭起来还挺带感。
】又过了会儿，群里突然冒出了句。
【明天季沉妤回来。
】热闹的群里安静了好一会儿，才有人回：【那你们明天带小矮子玩吧。
】【卧槽，这两天逗小矮子太欢，忘了这茬。
我也要去见沉妤姐，我后面再给小矮子补生日吧？
】……
【但是以她那个爱哭的性格，真的不会伤心么？
】【烦死了，没见过比她事多的。
】【得了，我去给沉妤姐说声，等过几天我们再给她办接风宴。
】这句话发完，我另一部手机就收到了江弋的消息：【沉妤姐，终于回来了，想死你了。
不过我们这几天要去参加竞赛，等过几天我们再给你办接风宴，成不？
】我秒回：好啊。
回复后，另一边又刷起消息：【ok，沉妤姐同意了。
明天安心陪小矮子过生日。
】【操，我为了她推了和季沉妤见面的机会，她明天不得好好给老子抱抱摸摸？
】【你们别吓着她了，胆子那么小。
】飞机起飞的最后一秒，我关了网。
接收不到新消息，我往上翻了翻聊天内容。
两个月前他们的聊天记录还是：【好想沉妤姐……刚刚把她的照片弄脏了，你们有没有其他照片了？
】【傻逼，被你喜欢真是季沉妤的不幸。
】【她还有两个月回来。
】【对哦，我再努力忍忍吧。
等她回来我就让我爸去提联姻，服了，做梦都是她在我怀里喊我老公。
】【？
你也配？
还联姻，你出门被车撞死她给你上上坟得了。
】后面又吵起来了，什么脏词都往外蹦，甚至还约架。
而这段聊天没多久。
他们聊天的中心开始变成了个代号。
小矮子。
一开始他们吐槽她笨，还爱哭，是个麻烦精，看着就烦。
说顶着一张和我相像的脸尽干蠢事。
他们要去教训教训人家。
再后来。
就变味了。
像幼稚的男孩为了引起喜欢的女生注意，天天欺负女生。
我看得心脏沉入谷底。
心里在盘算着，怎么让他们不在我和女主之间犹豫，坚定地选择女主呢？
只要他们不因为我伤害女主，不也就没有后面一系列追妻火葬场的事了？
——联姻。
只要我跟其他人联姻，他们就会彻底收心。
3下飞机后，我打着车。
另一部手机又疯狂响起来。
等车无聊，我打开看了看。
江弋艾特了薛阑桉，【不是哥们，小矮子生日你不去啊？
她可最喜欢你了。
】【嗯。
】【别跟我说，你要背着兄弟们偷偷去见季沉妤？
】【有事。
】【行吧，啧啧，小矮子一片真心白付了。
这下我要让她知道，谁是最喜欢她的，别一天天地往你面前凑。
】薛阑桉没回了。
群里加上我一共五个人。
我这个号是江弋之前高中时用来防父母、打游戏的小号。
有段时间他被管着拿不到手机，就央求我帮他做游戏任务。
然后直接把微信号给我，方便我登录。
小号里除了游戏群，只有这个五人群，群主是江弋的大号，另外三个人我也都认识。
我本来不想太好奇小朋友的隐私，结果一条消息蹦出来：【沉妤姐又漂亮了，喜欢。
】我眼皮一跳，控制不住地点进去。
然后就看到了许多……狂热的言论。
江弋最甚。
我沉默着翻完几页聊天记录。
心情莫名复杂，我打不定主意究竟是江弋忘了小号有这个群，还是故意的。
故意让我看见。
我只接管了几天，然后找到群里面发言最正常的薛阑桉，弹了个语音，尽量语气正常：「阑桉，前几天江弋让我帮他做游戏任务，但是我最近太忙。
你帮我跟他说一声，要不你们几个帮他做吧。」薛阑桉沉默几秒，平静地说了声好。
后来我有些躲着江弋，他却黏我更起劲。
这事之后，我正巧换新手机，那个微信号就没再管了。
直到我出国，原先的手机里有些备份，我就一起带着了。
两个月前翻东西的时候，消息跳出来，才看一眼。
估计江弋自己也把这个号忘记了，从来没再登过，一直留在我手机上。
似乎这个小号只是个工具，用完了，也就不要了。
……
乱糟糟的思绪收回。
抬眼却看到一道熟悉，又略有陌生的身影。
少年站在对面的阴影中，身形修长，比以前高了不少，也长开了更多。
他眉眼神色不明，但一双眸子落在我身上。
我愣了愣，下意识地后退一步。
他见我认出他，长腿往这里迈来，修长的手接过我的行李箱，「我送你回去。」我低头看了眼，司机在原地没动过。
我犹豫了会儿，还是取消了订单。
跟上薛阑桉的步伐。
月光照在他优越的眉骨、高挺鼻梁，还有密长的睫毛打在眼睑的光影。
相较以前的青涩，现在惊艳到我盯着他侧脸看了良久。
直到上了车，车平稳地驾驶后。
已经过了凌晨，是第二天了。
我不动声色地打探：「江弋给我发消息说，你们今天要去参加竞赛。
这么晚了还来接我，你不用养精蓄锐吗？」薛阑桉嘴角微不可见地勾起一点弧度。
不知道是无所谓还是嘲讽。「不用。」他漫不经心地开口。
我不死心，「对了，我听朋友说，你们最近和一个女孩走得很近？」他侧眸看了我一眼，「嗯」了一声。
没有解释，也没再回答。
我压住心底的烦闷。
见他不愿多说，我也就不多问了。
直到车开到我家楼下，薛阑桉没等我开口，径直去拎后备厢的行李箱。
一句「没事的，有电梯」卡在我喉咙中。
4进了家后，我还没来得及开灯。
门关上的声音响起。
薛阑桉突然出声：「他们最近都很喜欢那个女孩。」我怔然片刻，迟钝地「哦」了一声。
我知道。「她长得和你挺像。」「……」我也知道。「不好奇么？
为什么他们一开始那么喜欢你，现在却换人了。」我斟酌着说辞：「这，喜欢这东西，也说不清。」屋内没有亮灯，只有透过客厅落地窗的月光照来。
眼前的少年不紧不慢地贴近我。
他唇角上扬，笑得无辜，眉间却难掩晦色。「你知道要干什么吗？
给抱，给亲，给……」最后那个字，他凑近我耳畔轻轻道。
我僵硬住。
只有耳边那道呼出的热风，让我浑身一抖。
在我眼里最乖最冷淡的这位，如今把我抵在门上，说着莫名的话。
甚至说完也没有离远，两人之间的缝隙几乎没有。
我张了张嘴，不自在道：「……你们喜欢就好。」「怎么出汗了。」薛阑桉的指尖落在我冒出薄汗的额角。
我想躲开，却发现后背早就严丝合缝地贴紧门。
电话铃兀然响起，将凌晨的寂静打破。
薛阑桉面无表情地接通电话。
江弋的声音清晰地出现，「喂？
我还以为你不会接呢，你没睡啊？」「有事说事。」我面前的少年眸底闪过不耐。「哦，晚上阿鹤去找小矮子了，这禽兽！
看着斯斯文文，结果把小矮子欺负哭了，闹着不要我们给她过生日了。」薛阑桉：「所以呢？」江弋哎了一声，「要不你来哄哄呢。」「我来？
现在？」「昂，在夜煌。」听到他们的对话，我陡然松了口气，朝薛阑桉做了个口型：快去哄哄人家吧。
薛阑桉黑眸直勾勾地盯着我。
不知怎么的，感觉周身的气氛冷了冷。
半晌，他侧首，对电话那头道：「行。」电话挂断后，我如释重负，「你路上注意安全啊。」薛阑桉扯了扯唇：「我死在路上你也不在意吧。」他语气平静，走前深深地望了我一眼。
5我跌坐在沙发上。
拍了拍心口。
努力平复情绪。
知道自己是个结局悲惨的女配后，我无法再把自己当成大姐姐，和出国前一样宠着惯着他们。
甚至控制不住地对他们有了排斥和疏离。
我侧眸，看着落地窗外的夜色。
因为我，他们和小白花女主恨海情天。
那我不在他们面前晃悠。
直接找个优质的男人联姻，一切不都解决了？
而且……
我出国前就打算联姻，但是他们当时高中，一群什么都不怕的桀骜少年，不知道搅黄了我多少场相亲。
所以联姻这件事一直耽搁了。
现在他们有了新欢，我顺利联姻不是轻而易举了？
我在心底唏嘘一番，拿起手机翻起了爸爸发给我的照片。
挑了几个长得不错的。
直到看到最后一张照片，我沉默良久。
【江凛延怎么也在？
他不是对女人不感兴趣，不联姻？
】发完消息才意识到现在是凌晨，他老人家早睡了。
我抑制住好奇心，洗漱一番趴上床。
刷个朋友圈准备睡觉时，最新一条就是江弋发的合照。
我点开放大。
娇小可爱的女生站在四个又高又帅的少年中间，她脸颊微微泛红，杏眸盈盈秋水，穿着淡黄色短裙，露出笔直白皙的双腿。
面前的桌上摆着一排昂贵的酒水。
除了最左边的薛阑桉，剩下三个少年都许久未见。
江弋、温鹤忱、慕容岷。
都长开了。
哪怕除了薛阑桉，另外三个人都带笑，还是有种压迫感。
压迫感？
都怪该死的剧情，让我从一群小屁孩身上感受到了压迫感。
我叹了口气，点了个赞后继续往下刷。
没想到没过几分钟，江弋的这条朋友圈没了。
我闪过一丝古怪的感觉。
这时另一部手机弹出一条接一条的消息。
江弋：【卧槽，沉妤姐给我点赞了。
】温鹤忱：【怎么，你还对季沉妤有意思？
】江弋：【不是啊，怎么可能，那小矮子不得哭昏厥去？
我是这样见异思迁的人么？
】温鹤忱：【谁知道。
】江弋：【我警告你啊温鹤忱，别在小矮子那边装好人，讲些什么不该讲的挑拨离间。
老子现在对季沉妤一点意思都没。
】慕容岷：【那你怎么删了？
】江弋：【我怕季沉妤看到了对小矮子干出什么事来！
毕竟小矮子又穷又怂，谁都能欺负两下。
】这就是主角和剧情的力量吗？
几个月前还说我是最漂亮最善良最包容他们的沉妤姐，现在什么事没做，我就要欺负人了？
我彻底沉默了。
世界毁灭吧。
过了会儿，江弋又发：【我讲真的，季沉妤回来发现没一个人喜欢她了，不会发疯吧？
她要是敢伤害小矮子，我让她吃不了兜着走。
】我盯着这句话，被气笑了。
未免也太把自己当回事了吧？
温鹤忱：【我会保护好衿衿的。
】江弋：【装什么？
老子一个人也能保护好她！
】慕容岷：【那后面还要给沉妤姐办接风宴吗？
】江弋：【办啊，怎么不办？
我还要把小矮子带到她面前遛一圈，给小矮子撑腰。
】我麻木地关掉手机。
躺在床上。
心脏钝钝地疼，还有一丝迷茫。
我明明，什么也没做。
过了许久，我一个鲤鱼打挺，给我爸发消息：【就江凛延，我今天就要跟他见面吃饭。
】江凛延是江弋的哥哥。
出国前我就觉得他是一个很完美的联姻对象。
但是据说他私生活不接触任何女性，我当时也就放弃了。
如果我真的能跟江凛延联姻……
其他人不就能彻底安安心心地爱女主了？
6醒来已经是下午了，我爸给我回了语音：「小延啊？
他家里人催婚呢，不过这孩子倔，你俩接触试试。
不过事先说好，最后人家要是不愿意我也没辙啊。」然后他给我发了个餐厅地址，「今晚六点，别迟到啊。」我收拾好后就去了餐厅。
江凛延已经坐在包厢，他穿着一件单薄修正的白衬衣，脊背挺拔。
见我进来，他微微颔首。
一双漆黑如墨的眸子凝着疏离和冷淡。
跟江弋完全不一样的风格。
我坐下后，接过服务生递来的菜单，笑意盈盈地与江凛延攀谈：「久闻江先生大名，有什么忌口吗？」「我弟弟喜欢你。」江凛延长腿交叠，平静地说了这么一句。
我顿了下。
迎上他审视的目光。「是吗？」我笑了笑，「我不清楚。
不过小孩子的喜欢来得快去得也快。」他屈指敲了敲桌面，「我记得，你跟江弋他们的关系挺好的？」江凛延声音冷淡，扑面而来的压迫感让人窒息。
尤其这样审问的语气。
这是把我当他下属了？
我合上菜单，笑容淡了几分，「这与我们今天的内容有关？」包厢内寂静几秒。「没有。」他道，随后将菜单递给服务生，「和以前一样。」我随便点了几个菜后起身，对江凛延：「失陪一下。」……
从卫生间回来的路上，我满是烦躁。
直到被人拽住也后知后觉。「……薛阑桉？」我惊愕地望向拽住我的人。
少年垂眸，居高临下，「你怎么在这？」「有事。」我敷衍。「这里不是办宴会派对的地方，你在和谁吃饭？」他修长的手指牢牢攥紧我手腕。
我顿了顿。
虽然看样子，我和江凛延也发展不了了，但也不代表可以像以前一样任由相亲被破坏。
直到听到熟悉的声音和女孩的娇笑，我脸色一凝。
赶紧拉着薛阑桉躲进旁边的空包厢。
黑暗之间，呼吸更加敏感。「怕见到江弋？」他问。「不是，被他们看见我们俩在一起，容易说不清。」我低声，「而且要是被你喜欢的那个女孩看到怎么办？」身旁人的呼吸倏然沉下去。
我哎了一声，「你们在这儿干嘛呢？
什么时候走？」说完我想起来。
给人过生日呢。
薛阑桉答非所问：「外面没声音了，应该进包厢了。」我仔细听了片刻，确定真的没声音了才开门。
然后朝包厢走去，「你也赶紧去找他们吧，别让人等急了。」直到准备推门时，我才发现薛阑桉安静地跟了我一路。
我：？
我气无语了，「你干嘛呢？
还跟踪人？」下一秒，我听见包厢里嬉笑的声音——江弋哼笑：「小矮子，给你介绍下，这是我哥，小爷勉为其难地同意你也可以跟着喊哥。」女孩声音娇软：「……哥哥好。」江凛延平淡：「你好。」「哥，你在这干嘛呢？
跟哪个小姑娘吃饭啊？
我嫂子啊？」江弋调笑完，里面一阵笑声。
直到温鹤忱出声：「阑桉呢？
他是不是去我们定的包厢了？」江弋声音离门越来越近，「得了，我去找他，让他来给我哥敬一杯。」随着步伐靠来，我心跳戛然而止，侧身想离开。
却来不及。
只能眼睁睁地看着门被打开，包厢内明亮的灯光倾泻而来。
瞬间，寂静。
