与我有婚约的小将军从战场回来了，还带回来一个怀孕的女子。
气得我立马收拾包袱跑到了……
花楼。
左拥右抱，好不惬意。
气氛正浓时，大门被人一脚踹开。
小将军面沉如水，一把将我从男人堆里拉起来。
我丝毫不慌，笑着问他，“帽子好戴吗？”
我今天一口气吃了九个煎饼果子。
本来要吃十个的，可我乳娘突然出现，一把将我手里的果子夺下，目光责怪地看着我。
“公主，你在减肥，可不能暴饮暴食啊！”
“乳娘，我忍不住。”
我想我一定是历史上最胖的一位公主。
我褚盼盼，父母恩爱，兄弟和睦，要说有什么不满意，就是整日吃不饱。
母后为了能让我穿嫁衣时不那么难看，已经开始勒令我减肥了。
三宫六院，我哥我弟，没有一个人敢多给我吃一块点心。
这令我十分惆怅。
乳娘目光锐利，“你这煎饼果子怎么来的？”
“捡、捡的……”我看着乳娘手中最后一个煎饼果子，很没有出息地咽了咽口水。
她恨铁不成钢，将果子丢在地上，狠狠地踩了几脚。
我的眼泪立马就出来了。
“是容珏给我的！”
我死也要拉一个垫背的，更何况容珏那厮，一直让人讨厌。
乳娘没说话，转身却将这事告诉了我母后。
母后大手一挥，没怪罪容珏，倒霉的只有我。从今以后我的早膳、午膳、晚膳里面都只剩下了青菜。
我和容珏，是我母后和他娘指腹为婚的产物。
只是容珏这货从小就不知好歹，骂我丑八怪，嚷嚷着要和我解除婚约。
呵，我褚盼盼还没受过这样的委屈，他不要，那我就偏让他要。
我乐得看他跳脚的模样。
“我才不会娶一个胖子！”
他说完这话，就被我二哥一顿狂扁。
我轻飘飘地看他一眼，假装抹眼泪，我二哥看到了，下手更狠，把他揍得嗷嗷直叫。
“哼，小样，”我凑到他耳边，“等你娶了我，我就在你的院子里养好多面首，让你绿得发光！”
我二哥听见了，直夸我有理想有志气，低头又继续劝说容珏，“容珏啊，要想生活过得去，身上就得带点绿。”
容珏气得都快口吐白沫了，奈何他年幼，个子还没我高，根本打不赢我二哥，也动不了日益圆润的我。
在宫里受尽委屈的容珏，当下狠狠发誓，再也不来上书房读书了。
对他来说，皇宫就是龙潭虎穴，而我，就是里头最大的一只老虎。
容珏在家里休养了半个月还是来了。
我二哥虽然力气大，下手却极有分寸。
我什么也没干，就修书一封，告诉容夫人我配不上容珏，等他长大些再寻一个更漂亮的姑娘娶了吧。言之凿凿，情之切切，闻者动容。
恰巧这时候容珏闹着不去上书房，然后他就被他爹狠狠地修理了一顿。
容王爷纵横沙场，下手可不分轻重，这不，一不小心就把人给揍得躺着了。
容珏一番抗争，不仅被一顿好打，伤好以后还是要来上书房，丝毫没有改变现状。
啧，真是赔了夫人又折兵。
他回来时我正绿得发光。
我连着吃了半个月青菜，脸都绿了。
容珏瞪我一眼，我连个眼神都懒得给他。
好饿啊好饿啊好饿啊。
太傅如同唐僧念经似的，神神叨叨，不知所云。
我的眼皮打架打得很欢乐。
太傅叹口气，道：“公主，你怎么又……”
我猛然惊醒，“什么肉？”
众人哄堂大笑。
容珏笑得最欢快。
我的脸通红，狠狠地瞪了他一眼，跑出了上书房。
跑了没几步，我就累了。
我越想越气，越气越饿。
可惜这会儿还没开饭，迫于母后的威压，御膳房的宫人们都对我避之不及，偷吃的日子一去不复返。
我咬咬牙，决定出宫觅食。
要出宫呢，得分三步走。
第一步，拿银子。我从没购过物，身上还真一毛钱没有。
第二步，偷令牌。父皇虽然疼我，但一定不会冒着被母后揪耳朵的风险带我出门觅食，所以得偷。
第三步，找匹马。出宫的路太遥远了，用走的非得让我累掉一层皮不可。
第一步很简单，小悠看着我手里的荷包，神情哀怨，第三次说道：“公主你一定要记得还我银子啊！”
我摆摆手，“傻妮子你眼皮怎么这么浅啊，就盯着手里这一袋银子。我跟你说呀，你这叫投资，你今儿给我一袋，等我回来了我还你两袋！”
第二步，我拿着一本书走到御书房，凑到父皇面前，故作天真，“父皇你瞧，这是什么意思？”
父皇放下手里的奏折，乐呵呵地道：“囡囡今儿个怎么想起读书了呀？”
我试图糊弄过去，“哈哈哈，圣人云：学而不思则罔，思而不学则怠……”
我回答了，但没完全回答。
父皇揉了揉我的脑袋，看起我给他的书来，而我假装东张西望，实则是在惦记他身侧的金牌。
我刚摸到金牌边边，父皇望着我，欲言又止。
糟糕，被发现了！
我赶紧缩回自己的手，装作什么也没发生似地抬头望天。
“囡囡大了。”
“嗯嗯，再过不久就及笄了。”
该死，父皇怎么突然给我唠起嗑来了？
“囡囡不喜欢容珏？”
怎么说到这个话题了？
“囡囡喜欢的人，是不是眼里带着三分讥笑三分薄凉四分漫不经心，会邪魅一笑，一身腱子肉……”
父皇到底在说些什么啊？我听不懂，但我大受震撼。
“父皇尽力，一定会给你找到这样的夫婿。”
？？？
我这才看到书上的几个大字——《霸道将军轻点宠》。
“不过啊，你以后少看这种书，对身体不好。”
如果我没记错的话，这本书里的文字，有点颜色。
我怎么会带这种书来啊，还一本正经地让父皇给我解释！
“好了，父皇得去找你母后了。”
父皇意味深长地看我一眼。
可恶啊，我在父皇心里的纯洁小白兔形象，就这么……一去不复返了。
我望着父皇远去的背影，摸了一把怀里还没揣热乎的金牌。
人设崩了就崩了吧，至少有肉吃啊。
我从马厩里偷了一匹马就往外冲。
金牌在手，天下我有。
结果在出宫的时候还是被人看出了端倪。
“你一个太监，怎么还骑马？”
我中气十足地回答，“谁规定太监就不能骑马的？！还有没有人权了！”
另一个守门侍卫道：“小兄弟，我见你胖得很眼熟嘛，像、像……”
他低头沉思，我心叫不好，驾马狂跑。
身后御林军狂追，我根本不带怕的。
“你们敢追上来，我就敢抓你们当面首！”
御林军不动了，整整齐齐地站在原地。
你们这样，我很没面子的。
肉包子的香气钻进我的鼻子里，胜利就在眼前，没时间惆怅了，我扬起马鞭，继续向前冲。
失策，狂奔过了头，我的马完全不受控制了。
“都让开！都让开！马发疯了！”
我不想死呜呜呜。
在快要撞墙的那一刻，我闭上眼。
疼，但好像也不是那么的疼？
“赶紧爬起来，重死我了……”
我听到了容珏咬牙切齿的声音。
我立刻睁开眼，手忙脚乱地爬起来，结果一不小心又倒在了地上。
“蠢死了。”
容珏把我拉了起来，他虽然个头不大，但力气很足。
“好疼……”
膝盖上蹭破了好大一块儿，正哗哗地往外流着血。
“活该！谁让你偷偷跑出来的！”
我的眼泪不受控制地流了出来。
容珏皱眉，半蹲下身子，“我背你。”
我看着他小小的身量，实在是不好意思爬上去。
“怎么这么磨蹭啊，赶紧上来啊。”
我吸了吸鼻子，“我能走，你扶着我。”
容珏闻言照做，却还不忘挖苦我，“麻烦死了。”
我被他搀扶着，一步一步地往前面挪，“我不想回宫，母后不给我吃肉，我饿。”
容珏笑了起来，“就为这个要离家出走？”
我点点头，神情委屈。
“不愧是你啊，褚盼盼。”
他嘲讽我！
“我家有肉吃。”
算了，被嘲讽一两句也没关系。
整个京城的人都在找我，容珏带着我左闪右避，偷偷摸摸从小门进了镇国府。
“你等着，我去给你找药。”
我点头，仰面躺在榻上。
据说吧，我和容珏也不是从小就不对付的。
在早些年的时候，我还没那么爱吃，长得粉雕玉琢，容夫人又老带容珏进宫，我俩整日捉弄宫人，到处胡闹，感情好得不得了。
当然，这是母后口中的我们。
自从我记事起，我和容珏就八字不合。
两天斗嘴，三天打架。
不过他今天的行为还挺仗义。
也算是救了我半条命，我就勉为其难，对他和善一点，不让我二哥动手打他了。
我手一伸，腿一蹬，正准备好好休息，却在叠好的被褥底下摸到了一个东西。
我拿出来一看，竟然是一本书。
容珏这不学无术的臭小子，竟然背着我偷偷学习！
我一看，书皮上写着《功法宝典》。
好呀，他还偷偷习武练功，他日后一定想家暴我！
我翻开宝典，好家伙，不看不知道，一看吓一跳。
竟然是春X图！
这小子，看上去正正经经，切……
“你在看什么！”
我看得太入神，并没有察觉容珏的到来。
他一把抽掉了我手里的书。
我抓到他的把柄，因此十分得意，“好啊，你小子……”
话没说完，我便愣住了。
在这些朝夕相对的日子里，容珏什么时候变了个样我都没察觉。
他的耳尖红得要命，连脸上也飞上一大朵红霞，皮肤细致白皙，像个玉做的娃娃。
难怪老有传闻说容珏不像容王爷亲生的。
容王爷五大三粗，容珏却容貌昳丽。
往日总有小宫女说他多好看多好看，我一向都是面带嘲讽，道：“那个矮冬瓜，长得一副窝瓜样，有什么好看的？还没二哥好看。”
是我肤浅了。
容珏见我久久不说话，干笑道：“你在哪找到的？刘涵上次不小心丢在这儿了，一直找我要，我翻遍了镇国府也没找到……”
啧啧啧，懂的都懂。
他今天表现不错，我也就不拆穿他了。
容珏似乎是没料到我这么通情达理，轻咳一声，道：“你……”
我眼巴巴地望着他，“容珏，饭饭，饿饿。”
他的脸红得一塌糊涂，目光躲闪，“我已经让厨房给你准备吃的了。”
“我要吃红烧肘子，红烧狮子头，红烧排骨，红烧鱼，红烧……”
容珏恶狠狠地看着我，“你再念我就把你给红烧了！”
这人怎么这样？是不是吃不起？
“坐好，上药。”
我这辈子都没这么听他的话过。
容珏搬个小马扎坐在我面前。
我乖乖伸出腿。
他语气恶劣，“自己脱啊！还要我帮你吗？！”
这句话说完，我和他都愣住了。
容珏的脸更红了，结结巴巴地解释：“我不是那、那个意思。”
他脸红的样子真的好可爱。
应该和绿色的帽子很配。
我更想嫁给他了。
我弯下腰，将裤子卷起来。
好疼！
膝盖上的伤口不如我想象中的那么简单。
伤口和衣服黏在了一起，根本分不开。
我疼得眼泪都出来了。
“蠢死了！”
容珏蹲下来，动作小心翼翼，我嗷嗷大叫。
他的额头布满了细密的汗珠，看起来比我还紧张。
从我这个角度，刚好可以看到他俊秀的眉眼。
容珏给我清洗完伤口，手里拿着一个小瓶子，道：“这是上好的金疮药，不会留疤，但会有点疼。你忍一忍。”
他从没对我这么温柔过。
原来这小子可以好好说话啊。
“好疼！”我一口咬住他的肩膀。
容珏难得没有甩开我，轻声道：“忍一忍，忍一忍就好了。”
我顺势将鼻涕眼泪都抹到他身上。
“少爷，吃的来了！”他的书童王仁推门而入，看到我俩的状况，道：“打扰了！”
我连忙松开容珏，后者恼羞成怒，“给我回来！把吃的留下！”
望着满桌鱼肉，我一吸鼻子，开始干饭。
半个时辰后。
容珏目瞪口呆，“你是猪吗？”
“我姓褚，不姓猪。”
说完，我打了个响亮的饱嗝。
“今晚我住哪？”
“我让人把隔壁收拾一下。”
我决定逗一逗他。
“不要啊，阿珏哥哥，人家怕黑啦~”他的表情一言难尽，“亮着灯。”
我离他近了些，“阿珏哥哥，人家不敢一个人在陌生的地方睡觉嘛~”容珏看着我作妖，从我怀里抽出手臂，咬牙切齿道：“那就回宫去。”
“哎呀，人家想和你睡啦~”哐当一声。
我回头看，只见王仁捡起托盘，讪笑道：“少爷，你们继续你们继续！我什么都没看到，什么都没听到！”
他跑了，只留下一个略显兴奋的背影。
容珏脸色铁青，“你再胡乱说话我就把你丢到郊外喂狼！”
傻小子，京都的郊外哪里有狼？
有我这个女色狼还差不多。
次日，我刚醒就被二哥抓了个正着。
他笑得像只狐狸，“小三，你这是自己给人送上门啊。”
我怒了，“我说了多少遍了！别叫我小三！”
TMD烦死了，说都说不听！
他捏住我的鼻尖，“看起来重了不少，应该可以卖个好价钱。”
我一个翻身，想踹他一脚。
结果他一闪，我直接表演了个劈叉。
他笑得前合后仰。
容珏看到屋内的情形，右脸抽了抽，朝我竖起大拇指，“女侠好身手。”
老娘都疼哭了！还不过来扶我一把！
我二哥闪到一边，一点伸出援手的意思都没有。
我把求助的目光投到容珏身上，“阿珏哥哥，人家腿疼……”
昨天我就发现了，对付容珏这人，不能来硬的，得曲线救国。
“闭嘴！”
容珏的脸又红了，我以前怎么没发现他这么容易脸红？
哦，是因为我们以前争锋相对，我根本没想过要在他面前服软。
动嘴就能解决的事情，谁稀罕动手呢？
容珏走上前，把我扶起来。
我哎哟哎哟地靠在他身上。
我二哥看得眼睛都直了，颤着声问我：“好啊！你俩昨晚到底干了什么？！”
我无比娇弱地靠在容珏怀里，道：“二哥，你对你所看到的还满意吗？”
自家养的猪被白菜拱了，我二哥想杀人。
我站在旁边嗑瓜子，象征性地喊了几句，“你们不要再打了啦，这样打不死人的！”
我二哥先停了手，拖着我就往外走。
我抽空向容珏说再见，补道：“对了，我的床给我留着，下回我还要来。”
我二哥数落我，劈里啪啦地说了一大堆，我只听到了最后一句话，“亏我还打算带你去鹰扬宴寻新夫婿，你太……”
我眼睛一亮，“鹰扬宴？”
那个被称为猛男创造营的鹰扬宴？
我又活了。
“嗯，不是你闹着要父皇给你换夫婿的吗？还要什么扇形图，歪嘴巴，一身腱子肉的。”
他的神情很是嫌弃，“前面两个虽然不是正常人，但后面一个还算好找。”
我兴奋地搓手手，催他，“还愣着干什么？赶紧走啊。”
我幻想着面首三千的美好生活，身后却传来容珏的声音，“我也去。”
我二哥嗤笑一声，“你小子去干什么？赶着给自己戴帽子吗？”
容珏狠狠地瞪他一眼，“我去射靶子！”
鹰扬宴上。
我指指点点，频频摇头，“这个屁股大了，不好。”
我二哥点头，“你看看那个，在桂花树下射箭的。”
“那个肚子大，不好。”
“那个鼻子粗，不好。”
……
“要你选个驸马，你怎么还对人家进行人身攻击？！”我二哥乏了，“你到底要什么样的，我找京都最好的画师来帮你画，让人帮你找还不成吗？！”
我点头，深以为然。
突然，木芙蓉旁的一个身影吸引了我的注意。
我遥遥一指，“那个穿蓝衣服的看起来还不错，玉树临风，呀，靶子也射得不错。”
容珏拿起弓箭就走，顺带还炫了一把技。
他的箭支将蓝衣服的箭支劈成了两半。
我二哥问我：“小三，你知道这意味着什么吗？”
我得意一笑，语气笃定，“他吃醋了，他喜欢我。”
“不，这意味着你以后没法给他戴帽子了，要不然来一个他劈一个，来一双他砍一双。”
我二哥摇了摇头，“这小子啊，自尊心太重了。”
“小二，这叫嫉妒心，懂？”
但无论如何，我还是开始惆怅了起来。
谁会愿意为了一棵树而放弃一整片森林呢？
虽然这棵树有亿点点与众不同。
在没做选择之前，我决定屏蔽一切有可能影响我的因素。
容珏那张脸首当其冲。
所以这几天我都没太搭理他。
容珏也很识相，我俩又恢复了之前那种“井水不犯河水”的状态。
他比我要先沉不住气。
容珏从我的桌前走过，冷哼一声，“我隔壁那床给大花睡了。”
好啊这个狗男人，竟敢在外头给我拈花惹草，还敢带回家，真是反了天了！
我正想着怎样漂亮反击，却又听到他说，“大花吃得少，长得又好看，最重要的是，她、不、胖。”
我的怒气值到顶了。
我狠狠地踩了他一脚，不管不顾地往外冲。
反正我也不想读书，等母后问起来，就把锅甩给容珏。
一秒，两秒，三秒……我都数到九百九十九秒了，他还没追上来。
是不是我冲得太快了？
正当我纠结的时候，几道私语声传进了我的耳朵里。
“你们猜我刚刚看到容世子和谁在一起了？”
“谁？”
“苏家大小姐！”小宫女捂嘴偷笑，“不知道那位大小姐对世子说了些什么，世子的耳根红透了，我还从来没见过他那副模样呢。”
谁给苏芩的勇气？梁某茹吗？她竟然敢调戏我明媒未娶的未来驸马！
更可恶的是，容珏竟然脸红给其他人看！
我气晕了头，抓住小宫女就问他俩的去向。
小宫女哆哆嗦嗦，“就在御花园通往晗轻宫的那条小路上，他们在在在……假山后面。”
竟然还躲在假山后头！
我脑子里全是那部《功法宝典》的内容。
苏芩很有可能就是容珏口里的大花，他俩的名字都有草字头！
我气冲冲地往御花园走。
苏芩的语气很是急切，“宝宝怎么样了？还听话吗？”
我顿时觉得头顶上多了一片青青草原。
“她很乖。”
是容珏的声音。
他就从来没对我这么温柔过！
原来他们俩早就珠胎暗结了！就我是个傻瓜！
我气得全身发抖，一个不稳，从假山上掉了下来。
别问我怎么爬上去的，有志者事竟成。
“啊！”我大叫一声，趴在地上像只嗷嗷待呱的癞蛤蟆。
我的面前出现了四条腿。
我想原地死亡，真的。
容珏慌乱极了，“小三，你怎么在这里？”
我连忙爬起来，眼里含泪，恶狠狠道：“你才是小三，你全家都是小三！”
我一瘸一拐地往我的寝宫走，容珏上来扶我，“盼盼，你误会了，我……”
我一把甩开他的手，“老娘又不是聋子！”
容珏一个不稳，脑袋磕上了假山。
他抬起头看我，眼睛湿濡，额头上却多了一抹红色。
我停下想去看看他的伤口，苏芩却先我一步，“容世子，你的额头……”
我扭头就走。
我这辈子都不会理容珏了！
但事实证明，人不能立flag。
自那天以后，我又气又恼。
而容珏那厮又不知道怎么回事，连着好几天没来上书房上课。
怎么的，皇宫是他家吗？想来就来，想走就走？
还是说，他真伤着脑袋了？
纠结了好几天，我心一横，反正明天我也不想去考试，要不就逃跑，顺路去一趟镇国府？
打定主意后，我才躺上床。
这时，窗外传来一阵敲打声。
三长一短选最短，三短一长选最长……
他这样胡乱敲是什么意思？
我愤愤然起床开窗，“哪个不睡觉的……”
“是我。”
几天不见，容珏好看得更明显了。
在月光的映照下，简直俊秀得不像话。
我突然就忘记了要说的话。
容珏东张西望，小声道：“你让开点，让我翻进去。”
我这才侧过身子，双手环胸，冷哼：“你来干什么？”
容珏稳稳落地，举起手中的东西，“吃不吃？”
这个香味……是烤鸭！
我十分没出息地咽了咽口水。
“我顺路买的，你不吃我就扔了。”
“那你半夜跑到皇宫来，也是顺路？”
容珏涨红了脸，恶狠狠道：“废话那么多，你到底吃不吃？！”
这傻小子，嘴硬心软，傲娇极了。
明明在意我，却不肯说。
我接过他手里的烤鸭，拉着他落座。
这时，我才瞥到他额头上的疤。
容珏欲言又止，我也欲言又止。
我开口，“那天……对不起。”
容珏道：“我和苏芩……”
“你还敢提她！”我凶相毕露，“还没人敢给我戴帽子！”
他有些哭笑不得，“苏芩说的宝宝是一只小花狸，它前几天刚好跑进了我的院子。”
镇国府和苏府之间就隔了一堵墙。
有一句话怎么说的来着，近水楼台先得月。
想到这里，我心里堵得慌。
“那你们还躲在假山后说话？有什么话不能给我听吗？！”
容珏有问必答，“苏夫人不让她养猫，她怕她庶妹听到后告状，才……”
“那大花又是谁？”
容珏给了我一个“你好像不大聪明”的眼神，道：“小花狸。”
我竟然吃了一只猫的醋。
好气哦。
我鼓着腮帮子，“反正你以后不许跟苏芩多说一句话。”
我刚说完，屋外就响起了一阵脚步声。
完蛋了，一定是乳娘！
我手忙脚乱，赶紧让容珏带着烤鸭躲在床底下。
门开了。
乳娘看着大开的窗户，“公主怎么这时候还不睡？”
我撒娇道：“乳娘，明天要考试，我好紧张，睡不着～”她的眼神柔和了很多，安抚了我几句，然后走上前关了窗户。
我松了一口气。
“这是什么？”
乳娘的目光落在桌子上。
糟了！是烤鸭的荷叶饼！
我急得说不出话，“是是是……”
“嗯？”
眼看着荷叶饼要落到她手里，我急中生智，将饼盖在脸上，“是我的面膜！”
低笑声从我的床底下传出来。
我紧张得要命。
乳娘却像没听到似的，“咱们公主长大了。”
说完，她走了。
就这么简单？
整个皇宫到底是有多担心我嫁不出去啊，我房里的容珏，乳娘权当没听见没瞧见？
容珏从床底下爬出来，灰头土脸的，我忍不住笑起来。
他看到被我当成面膜的荷叶饼，笑得像只嘎嘎叫的鸭子。
我走上前，替他擦了擦脸上的灰。
容珏又脸红了。
他的眼睛却亮晶晶的。
“盼盼，我这次来，是来向你告别的。”
我一句话脱口而出，“你要休妻？”
容珏的脸更红了，眼神躲闪，不敢看我。
对哦，我还不是他的妻。
我又问，“你要干什么去？”
“我报名了征兵……”
他话没说完，我却懂了。
这几日父皇整天待在御书房里愁眉不展，就是为了羌族来犯的事情。
听说最后派了容王爷出征。
我心里有些淡淡的惆怅，“那是战争，你个小屁孩瞎掺和干什么？”
“我马上满十五了。”
我冷哼，“十五，真是好大的年纪。”
“我会平安回来的。”
他眸光认真，像是承诺。
“谁管你回不回来，平不平安，你只要缺了胳膊少了腿，我就马上嫁给别人！”
容珏急了，“我不许！”
我的目光很是挑衅，“你管我？”
他竟然吻了上来！
浅尝辄止，如同蜻蜓点水一般，刚刚碰到我的唇就离开了。
他娘的，再多来一点啊！
容珏的脸红得要滴出血来，我也好不到哪里去。
“盖完印，人是我的了。”
说完，他就翻窗跑了，跑之前还叮嘱我，“不许给我戴帽子！”
我当没听见，只是砸吧着嘴，回味无穷。
出征那天，我和父皇一起站在瞭望台上。
我一眼就看到了容珏。
他没有站在容王爷身边，而是混在了众多士兵中间。
他的个子在他们中不算高，年纪也小，战场上刀刀见血，他怎么能存活下来呢？
我甚至想让父皇用皇命将他留下来。
父皇见我久久不动，笑着问道：“囡囡，怎么，舍不得容珏了？”
我嘴硬，“才没有。”
“这小子可有想法得很，是他自己提要去边疆磨炼，还要隐姓埋名混在士兵中间……”
父皇对他赞不绝口。
他自己想去的？不是容王爷逼他的？
我二哥略带深意地看了我一眼，“还不是某人说喜欢霸道将军，人家不愿意当个平平无奇的世子，脑袋一热就上战场了。”
“容王爷戎马一生，好不容易得了棵独苗苗，偏偏这独苗苗还把心丢在了一个没心没肺的小白眼狼身上，啧啧啧。”
我瞪他一眼，“你说谁是白眼狼？”
我二哥笑得像只得逞的狐狸，“我可没点名道姓，是你自己对号入座的啊。”
可恶，中计了！
这场战争持续了一年半，我的整颗心都吊在了战事上面。
父皇知道我在意他，特意让容王爷汇报战事时顺带汇报一下容珏的状况。
我听说他深入敌营、生死不明，急得好几天没吃饭，谁都劝不动。
所幸，他回了我方军营，还带回了一个将军的首级。
那几天我走路都带风。
可他从来没单独给我来过信。
他从一个无名小卒一步步爬到威震八方的将领，连我大哥那么吝啬的人都对他啧啧称赞，更别说其他人了。
我朝在这场战争中大获全胜，再过几天，他就要班师回朝了。
“公主，你怎么又在看镜子呀？”
这是我今天第三百八十七次看向镜子里的自己。
“你说，容珏会喜欢我吗？我和以前是不是不太一样了？我……”
小悠走到我的身后，捂嘴偷笑，“哎呀，皇后娘娘说了，等容小将军回来，就将你们的婚事定下来。公主别担心了。”
我雀跃不已，甚至没去参加上书房的最后一次毕业考试。
容珏回来了，带回来一个怀孕的女子。
这个消息传入我耳朵里的时候，我正在修剪花枝，一不留神将一朵开得正好的木槿花剪了下来。
木槿落在地上，花瓣散开，扑在泥地上，分外狼狈。
见我面无表情，小悠有些担心地望着我。
“二皇子去找容小将军理论了……”
二哥一向宠我。
我叹口气，让小悠出去，我一个人静会儿。
若是容珏自行找父皇请命，没准要丢半条命。
我提笔写了封退婚信。
我自由了，得去看看世间万物。
我二哥说得对，天下美人千千万，容珏算个屁。
看到长大的容珏后，我决定收回这句话。
他出现在我的画舫里，逆着光，身形高大。
彼时我没认出他来，还以为是我叫来的小倌。
我朝他招招手，“过来，给本小姐亲一口。”
身旁的妖艳男花魁哼了一声，“小姐可别有了新人就忘了旧人啊。”
我勾起男花魁的下巴，邪魅一笑，“自然不会，本小姐雨露均沾。”
男人又走近了一些。
我听到我的小心脏在砰砰狂跳。
他真的好看！容貌昳丽，一双眼睛熠熠生辉，偏偏走起路来还虎虎生风。
又美又刚，简直符合我对另一半的所有想象。
就是表情看起来不太好。
但我根本不带怕的。
我两眼放光，急不可耐，“你赶紧的，给我亲一口！”
我得想办法把他搞到我的院子里，夜夜笙歌，气死容珏那个王八蛋。
“褚盼盼！”
这三个字几乎是从牙缝里挤出来的。
我一拍桌子，指着他的鼻子骂道：“你大胆！竟敢直呼本公主名字！”
男花魁听到我的话，眼睛一亮，抱我抱得更紧了。
男人将手放在了身侧的佩刀上。
我去，现在的小倌都带刀上阵吗？
玩得也太野了，我喜欢！
他的脸色铁青，我终于发现了不对劲。
这人看起来，是有那么一点点眼熟。
“容、容珏？”
