我弟弟长得特别帅，从小我就逼他写了保证书，让他以后把最帅的朋友介绍给我。
在我弟弟毕业那个暑假，他带了五个男人来家里玩。
其中四个穿着球衣齐刷刷喊了一声：“姐姐好！”然后上楼打游戏去了。
剩下一个全程没理我，到了半夜把我按在沙发上，咬着我的耳垂问我：“姐姐……翻脸不认人？”
一我弟弟叶闲从小就长得一表人渣，据说帅哥的朋友也是帅哥，我就逼他写了保证书，让他承诺以后把最帅的朋友介绍给我。
但我做梦都没想到，多年后我弟弟居然真的会带一群人来家里玩，少年们站成一排，头发汗津津的，汗水顺着脖子流下勾勒出青春的躯体，齐刷刷冲我喊了声：“姐姐好！”
看的我一时不知该挑哪个……哦不是，一时不知道该和谁打招呼。
叶闲笑得缺心眼：“姐，成绩马上就出来了，我们打算来个最后的狂欢，你请客呗。”
我尽量控制住自己想捶他的情绪，露出一个温柔的笑容：“天气这么热，先进来吧，我给你们点外卖。”
“哎呀姐姐真好！”
“麻烦姐姐啦！”
少年们鱼贯而入。
我正想去揪叶闲的耳朵，忽然发现过道里还站着一个人。
那人戴着一顶棒球帽，低低的压着头发看不清眼睛，但黑色的T恤衬得他露出的脖子很白，锁骨上的一颗痣格外显眼。
我愣了两秒，忽然觉得这颗痣好像有点眼熟。
“宋纪，你站着干啥，快进来。”叶闲喊他。
“嗯。”他应了一声，迈开长腿往里走。
听见这个声音我的记忆忽然回笼，夜晚的霓虹透过窗照进房间，墙上的影子像蜷缩的兽，玻璃瓶中的玫瑰花娇艳欲滴，水珠顺着花瓣滑下，朦胧间有人在我耳边笑着说：“姐姐，松口……”
靠北啊何止是眼熟，这颗痣我上个月吻过啊！！！
我猛地转身按住叶闲，尽量让自己的声音听起来正常一些：“你这些朋友都是刚高考完的？”
简直是离离原上谱，要是未成年我可是造了大孽了！
叶闲莫名其妙地看我一眼：“宋纪不是，他大我一届。”
“哦……那他……”应该成年了吧？
我偷偷瞄了宋纪一眼，他好像感应到似的回过头来，嘴角掀起一抹笑：“我十九。”
我哽住，被这句话钉在原地半天没有动弹，眼睁睁看着他和叶闲上了楼。
这是和朋友姐姐的普通对话还是他认出我来了！？
应该不至于吧，我当时可是全副武装的红唇御姐，现在穿着T恤素面朝天，连眉毛都没画呢。
胡乱给叶闲点了一堆外卖，我躺在床上摆烂，脑子里不由自主地播起了回放。
一个月前，我因为心情不好去酒吧买醉。灯红酒绿中男男女女凑在一起摇摆着身躯，肆意释放着情绪，我不想跳舞，但又不得不发泄一下，于是刷卡给隔壁几个卡座都送了几瓶酒过去。
有男人过来搭讪，问我是不是一个人，要不要一起玩。
我拒绝了，我说我只是想花钱罢了。
花钱买别人开心，恰似一个大冤种。
听我说我想花钱，那个男人眼睛都亮了，往我身旁一坐，抛了个媚眼给我：“美女，我还是单身……”
我一阵恶寒，侧身避开他的靠近，忽然看见旁边卡座上坐着一个少年，他手里是我送的酒。那酒烈，他脖子都喝红了，耳垂艳的能滴出血，正眯着眼拿玻璃杯去冰。
修长白皙的指尖，鸦羽般的发，还有红色耳垂形成了强烈的视觉刺激，我不知怎么的咽了咽口水。
那个少年独自一人饮酒，很快就被人注意到了，两个妆很浓的女人上前搭讪，几句话间就坐到他身边去摸他的胸口，被他用手拦下。
我见他桌子上有一杯喝了三分之一的果酒，就猜想他可能酒量不好，一股正义感油然而生。
怎么说他也是喝了我的酒才醉的，我哪能让他被别人给骗了？
我补了补自己的烈焰红唇，踩着高跟鞋就过去了，一手搭在少年肩上一副亲昵的样子：“喝够了没有呀，和姐姐回去吧？”
女人斜眼看我，我笑着解释：“不好意思，我弟弟和家里吵架了，我带他回去。”
两个女人嘀嘀咕咕地走了，我的手腕一紧，低头就看见一双蒙了雾的眼睛，眼尾上挑，说不出的勾人。
“我是你弟弟？”
他的眼神本该是冷清的，可因为醉酒染上几分颜色，倒把水里的月亮搅碎了。
我的心被他看的砰砰直跳，赶紧扯开话题：“你喝醉了吧，男孩子在外面也要保护好自己嘛，刚才我要是不来你可就被拐跑了。”
“呵。”
他回了我一个语气词。
我伸手去扶他，他倒也没反抗，只是站起来我才发现他起码有一八五，整个人靠在我身上，差点把我搞趴下，我艰难地带着他上了电梯：“楼上有宾馆，你睡一觉把酒醒了再说。”
好在宾馆老板我认识，拿我的身份证也给办了入住，我好不容易把他扶到床边，正准备功成身退，手腕又被抓住了。
“你干什么？”他指着十六度的空调，“被子都没铺好，我会冻着的。”
我……我特么。
看来还没醉到不省人事，还知道会冻着。
我没好气地把被子掀开，扶着他的脖子缓缓下放让他躺下去。
我的胳膊因为过度用力快撑不住了，与此同时他扣住我的后脑，我的手一泄力，直直朝他栽了过去。
唇上有软软的触感，在我愣神间，他轻轻咬了咬我的下唇。
“姐姐，我热……”
我只觉得之前喝的酒一股脑儿全上了头，整张脸都烫的不行，偏偏这人的手还是凉的，贴着皮肤特别舒服，简直是冰火两重天。
美人在怀不心动那是柳下惠，我凭着惊人的克制力拒绝了十秒钟便半推半就地从了。
第二天我被一阵鸟叫声惊醒了，头还疼着，闭着眼去摸手机，却摸到个热乎乎的东西，这个触感紧实又充满了力量感，初步鉴定很可能是男人的腹肌。
……
那一瞬间，我回想起了几个小时前的壮举。
二楼上的动静挺大，男孩子们打游戏侃大山的声音不绝于耳。
我趴在床上翻来覆去不知如何是好。
不知道宋纪到底记不记得我，为什么他看见我没有反应呢？可他要是不记得我，为什么要告诉我他十九了？万一他把我们这事跟叶闲说了怎么办啊？
我想了半天没有头绪，干脆给我的好朋友周夏发了个微信。
“叶闲那小子带了一堆朋友来家里玩。”
她秒回：“有帅哥吗？”
我想了想宋纪那张脸：“有。”
“？那你上啊，年轻又好看的弟弟你不馋吗？！”隔着屏幕我都能想象出周夏的激动，“你那件真丝睡裙呢，穿着上楼送水果啊！”
我略略矜持了一下：“他才十九，年纪会不会小了点……”
周夏恨铁不成钢：“你懂个屁，十八九岁的男孩子，谁试谁知道！”
我揉了揉腰，回想起那天……嗯，我确实知道。
现在我身上就穿着周夏说的那条睡裙，丝绸面料贴着皮肤勾勒出起伏轮廓，我心里冒出来的想法连自己都不敢细想。
忽然有点口渴，我翻身下床走出房间，却发现厨房的灯是亮着的。
宋纪背对着我正在洗杯子，听见我的动静回头望过来，我来不及躲闪，直直对上了他的视线。
那双眼睛没了酒精的晕染变得冷漠许多，他垂着眼，目光从我的脸上往下移。
我下意识捂了捂胸口，只觉得他看过的地方皮肤都变痒了。
宋纪朝我走来，准确的说是朝厨房门走来。
这要是周夏可能就要开启什么莫名其妙的厨房play了，可我忽然怂了，侧身让过。
少年从我旁边走过，带起一缕淡淡的浮木香。
我悄咪咪抬眼看他，只看见他的喉结滚动，锁骨上的痣惊鸿一瞥。
然后我眼睁睁看着那颗痣又回到了我面前。
？？？
我以为是我挡道了，又往后退了一步，结果背直接靠上了墙。
宋纪却没有要走的意思，也顺着我的步子向前，他个子高，靠过来的时候我觉得身边的空气都稀薄了。
比起他在同学家里对同学的姐姐一见钟情这个选项，我还是更倾向于他认出我了。
我的脑子一片空白，都不知道该说什么好，结果沉默半晌宋纪先开口了。
“姐姐在装不认识我么？”
我抵着墙没处逃，只好抬眼看他。
厨房的灯光被他挡住，透得他耳廓变成了淡粉色，少年淡淡与我对视，眼中没什么情绪，在等我的回答。
楼上叶闲等人打游戏的吵闹离我们好像很远，楼下有马达的轰鸣迅速掠过，我的鼻尖萦绕着他身上的浮木香，还有一丝淡淡的酒味。
我突兀地问出一句：“你们喝酒了？”
宋纪像是笑了，轻轻说：“没有那天喝得多。”
我：“……”
他这是不打算放过我了，我干脆破罐子破摔，甩下一句“好巧”试图直接走人，结果被他扣住手腕：“姐姐是想翻脸不认人吗？”
我怎么认啊，面带笑容给他颁个奖吗？？
见我不说话，宋纪又靠近了些：“不如我给姐姐提个醒，那天你走之前，在床头柜上放了三千块钱。”
……
说实话那天早上我起来就后悔了，手里摸着宋纪的腹肌心里想的是如何善后，这件事说起来是你情我愿，可到底是我带他开的房，我见他快醒了的样子，慌乱间把包里本来打算给叶闲的红包放在了床头柜上，然后穿上衣服就跑了。
本来这事就结束了，茫茫人海再遇见的机会不大，谁曾想天不容我，不到一个月就在家里见了。
这三千块钱，埂在我们之间很微妙。
我在心里骂了一百遍喝酒误事，然后拜托宋纪保密，不要把我们的事告诉别人。
他挑眉，一个简单的动作看得我的脸又烫了半分：“那要看姐姐的诚意，姐姐叫什么名字？”
“叶悠。”我和叶闲的名字合起来就是悠闲，我们的父母希望我们能做悠闲的有福之人。
“叶悠……”宋纪重复了一遍，尾音上扬，像个小钩子。
好端端一个名字，在他嘴里愣是被念的缠绵悱恻起来。
我赶紧打断他：“你说的诚意是什么意思？”
“你之前不同意我的好友申请，就先加上我微信再说吧。”
我心想我什么时候不同意你的好友申请了？
但宋纪很快转移了话题：“你来厨房干什么？”
我总不能说我想你想的口渴了吧？
“给你们切水果。”
他应了一声，用眼神示意：“这样去？”
我低头，这条吊带睡衣是墨绿色的缎子，料子很服帖，显白，也很显身材。
“披件外套，”宋纪移开视线，“这样的你……我一个人看就够了。”
我被他堵的一句话都说不出来，回房胡乱抓了件衣服上楼去找叶闲。
叶闲高考结束后我奖励自己换了个手机，就算有好友申请也找不到了，还不如直接让叶闲推给我来的快。
叶闲正和同学打游戏机，看都没看我直接把手机递给我：“干嘛啊姐，爸妈让你查我岗啊？”
“打你的游戏吧。”
我缩到房间角落，打开他的微信，像做贼一样点开宋纪的头像，把他的名片推荐给了我，然后火速删除聊天记录。
我按下好友申请，不远处桌上的手机亮了一下。
宋纪还在楼下。
我鬼使神差地用叶闲的手机进了宋纪的朋友圈。
嗯，没别的意思，就是随便逛逛。
宋纪的朋友圈很简单，基本上就旅行篮球和他的猫，偶尔穿插一些书和电影。
很巧的是他看过的电影和书我也都看过，我心里忽然有些雀跃，有种找到知己的感觉。
飞快地扫了一遍宋纪的朋友圈，我发现他几乎不发自己的照片，唯一能看见的一张是一年前的，看样子是在海边。
半黑的天空下海平线模糊，有点点灯光沉浮，他只露出半边模糊的侧脸，白衬衫的衣角被吹起，手里拿着一把木吉他。
评论区群魔乱舞。
【叶闲：兄弟去拍文艺片了吗？
顾沂川：真装姜予白：侧脸不错。
xx学妹：学长居然会弹吉他吗！？
xx学妹：好想听哦！>_<顾沂川回复姜予白：我侧脸不比他帅？？？
姜予白回复顾沂川：闭嘴宋纪回复叶闲：据说有人喜欢成南回复宋纪：谁喜欢？校花还是那个主持人？】底下一堆人在刷“谁喜欢？”
可到这里宋纪就没有再回复了。
我刚飞起来的心在看见这个评论以后瞬间落了地，成南也是叶闲的朋友，正在我旁边打游戏。
校花还是主持人？这居然还是个选择题。
我心里止不住的泛酸，不就是白衬衫吗，偶像剧标配，土死了，这年头谁还喜欢这个啊？
我负气把叶闲的手机扔到一边，起身要走，却透过窗发现自己身上也披着一件白衬衫，我当机立断脱下来挎在了手臂上。
抬眼，宋纪不知何时已经上楼了，他倚着门好整以暇地看着我，不知道我刚才的操作他看到了多少。
我忽然觉得叶闲房间里的空调有些冷。
“姐，我想吃披萨。”叶闲喊我。
我没听见。
他又大声地喊了一声：“姐，姐？叶悠！”
这一声太响了，惹得另外几个少年也纷纷回头看我。
有人从喉咙里发出一声赞叹：“哇……”
我愣了愣才意识到自己脱了外套就只剩下裙子了，少年们的目光中不掩惊艳。
而宋纪不动声色地挪步到我身前，手臂向后回护，轻易挡住众人视线：“我给你点吧。”
“嘿嘿，要北京烧鸭味的。”叶闲也不客气，报了口味又冲我做了个鬼脸，“姐，好看，小鹿乱撞哦！”
我怎么会有这么傻的弟弟！还小鹿乱撞呢，人家都有喜欢的人了。
我回到自己房间，发现宋纪同意了我的好友申请，他发了自己的名字后就没有下文了，我也懒得说话。
周夏这个缺心眼的还一个劲地问我：“你送水果了吗？穿睡裙了吗？那小子看见你眼睛直了没？”
他眼睛直没直我不知道，反正我是觉得人间不值得。
我躺在床上睡不着，满脑子都是宋纪的白衬衫，越想越气，于是决定明天起床把叶闲衣柜里的白衬衫都给霍霍了，对付不了宋纪我还对付不了自己弟弟么？
结果当天晚上我就梦见了……穿着白衬衫的自己。
梦里的我像是刚洗完澡，到处找不到衣服，浴室里只挂了一件白衬衫，我只好穿着它出了浴室，然后迎头就撞见了宋纪，他裹着浴巾正在擦头发，腹肌块块分明，他问：“你穿我的衣服干什么？”
然后我就醒了。
外面的日头很大，已经快中午了，我打着哈欠给周夏发信息，约她一起吃饭，边打字边回想梦里宋纪的腹肌。
那天晚上没开灯看不清楚，梦里倒是挺养眼的。
简单化了个妆我就出发了。
周夏到的比我还早，满眼发光问我战况如何。
我不想多说，简单阐述了一下情况，总结起来就是“都是误会”。
听我说没戏，周夏就不再执着，开始和我东拉西扯：“叶闲打算填哪里的志愿啊？”
“我爸妈可能希望他在本地吧。”
“他自己呢？”
“他好像更偏向于帝都，真到了那你们俩离得近，你得帮我管管他。”
“好说好说。”
正聊到叶闲，他就给我打了个电话：“姐，宋纪的房子还在装修，他这几天住我们家，你带两份饭回来啊。”
三宋纪要住我们家？
我忍不住说：“可是客房没被子啊。”
叶闲满不在乎：“要啥被子，和我睡就行。”
？这是什么虎狼之词？
我想起我妈之前怀疑叶闲和隔壁小姑娘早恋，叶闲气呼呼的那句：“别瞎猜了，我以后不喜欢女生你满意了吧！”顿时不寒而栗，当即拒绝：“不行！”
叶闲也没坚持：“那你去买床被子回来好了，顺便给我也买一床，我正好带大学去用。”
我：“……”所以你就在这等着我呢吧！
我被迫和周夏一起去逛了家居店。
我给宋纪买了条空调被，叶闲的要带去学校，我想给他挑条鹅绒的好过冬，就多逛了会儿，挑到一家满意的，正掂着重量，忽然听见有人惊喜地喊了我一声：“悠悠？”
我抬头，那人已经走到了我跟前：“真的是你啊。”
我点点头：“好久不见。”接着对周夏解释：“这是郑安。”
后半句是，我的前男友。我没说出来，不过她能懂。
周夏了然，表情露出一丝不虞，而郑安却毫不见外：“我准备来魔都工作了，今天正想去拜访你家呢，没想到在这里碰见了。”
他旁边还跟着个姑娘，我瞟了一眼，他立刻解释：“朋友家的妹妹，和我一起出来买点东西的。”
说起来我和郑安其实没什么深仇大恨。
我们是一个大学的，郑安大我一届，我们同为一个部的成员，日常会有一些接触。
大家总说我们是部里的金童玉女，我没什么感觉，但有一次大家出去玩，我和他同时看上了一叠明信片，一起伸手去拿，不小心碰到了手。
那天郑安戴着金边眼镜，愣了一下低头笑着看我：“我送你吧。”
当时阳光很好，他冲我笑时我确实有了一瞬间的心动。
那之后我开始陆续收到一些明信片，郑安从未向我挑明，但我们理所当然的越走越近。相处久了以后，我偶然得知他的父亲和我父亲是多年好友，只是因为工作后不在一个城市渐渐失去了联系，双方的父母便一起见了个面，大人们在忆往昔，郑安坐在我旁边悄悄问我：“要不要让彼此的关系更近一步？”
我同意了。
之后的恋爱没什么可说，有甜也有吵闹，但总归是正常的。真正让我们产生分歧的是一个比赛。
我们同为参赛选手进入了决赛，我很期待在赛场上和郑安针锋相对的场面，可他却在前一天晚上吃饭时开玩笑地问：“宝贝，明天你干脆别去了呗？”
我一开始没懂他的意思，直到他明确提出，因为这个奖我之前已经拿过了，而他没有，我完全可以放弃比赛或者消极比赛，把第一名让给他。
他当时的表情我很久都不愿意回忆，我无法接受自己的男朋友会有这种想法，而他在我拒绝之后也生气了，表示我很自私很天真，根本不懂怎么将利益最大化。
为此我提出了分手，我觉得他不可理喻，而他亦很委屈。
我们分手的事情没有瞒住家人，两家父母不知原委，总还想着让我们复合，郑安的父母逢年过节也会来我家探望一番，而我多半是躲着不见的。
再见郑安，倒有些恍如隔世的感觉。
“悠悠，我这次来是……”郑安的话还没说完，我就接到了我爸的电话，他说郑安决定在魔都找工作了，现在还没有住的地方，想在我们家借住几天，因为是老友所托，他也不好拒绝。
我知道我爸好客，加上叶闲也和我住一起，他也没什么不放心的，只好答应。
“先斩后奏啊？”我笑着对郑安说。
郑安脸上露出笑意：“悠悠，我这次来就是为了挽回你，离你近一些，我也安心。”
我深吸了气，也没了逛街的心情，付了钱准备走人，郑安想接我手里的袋子，被我转身避过。
这时有人拍了拍我的肩膀：“叶悠。”
我倏尔回眸，是宋纪。
他换了件蓝白撞色的衬衫，人高腿长在人群中格外出挑，这衣服是我给叶闲买的，可我觉得他穿着比叶闲好看。
他见我没有说话，便也不出声，只是笑着看我，我耳朵忽然有点热：“你怎么来了？”
“听说你来买被子了，我怕你拿不过来。”
“其实还好……”羽绒被都是抽了气的，不难拿。
宋纪伸手接过我手里的两个袋子，一手一个：“我来吧。”
有的人天生优越，哪怕手上拿着两袋被子，仍能潇洒地像出来拍广告的。
“这位是？”宋纪状似不意地瞥了郑安一眼。
我简单介绍：“大学一个部门的。”
“你是悠悠的弟弟吧？好久不见长这么高了？”郑安没见过叶闲几次，误认了人，语气热情。
宋纪没有理他，轻轻挑眉：“一个部门的就可以叫你悠悠？那我——”我生怕他说出什么乱七八糟的话来，赶紧伸手去拂他头上睡翘的呆毛暗示他闭嘴：“嗯嗯嗯，你也可以这样叫，你随意哈。”
他长得高，我够不到，便踮起了脚。
宋纪一愣，旋即明白了我的举动，微微弯腰。
少年温驯地低下头，鼻梁高挺，睫毛历历可数。
我心中一动，忽然改了主意，一通乱抓。
宋纪任我把他的头发弄的一团糟，又在我肆无忌惮间抬眼与我对视，毫不掩饰眼中的占有欲。
我的手僵住，他忽然凑近，用只有我们听得见的声音说：“姐姐高兴就好。”
然后直起身子：“我开车来的，回家了悠悠。”
接着带着挑衅看向郑安：“大叔，你自己有车吧？”
郑安：“……”
四“年下不叫姐，心思必定野！”周夏情绪高昂，在看见宋纪之后就一直在我耳边旁边嘀咕，“你趁着郑安在这里的时候多给点刺激，说不定就成了呢？”
我想到郑安就头疼，提前给叶闲打了个招呼，等到家时他已经在门口候着了。
他随口和郑安道了声好，接着递给我一张明信片：“喏，刚到的。”
“这位同学，经常有人给我们悠悠寄明信片哦~”周夏兴奋了一路已经缓过来了，拿过明信片在宋纪面前一晃，开启了助攻之路，“你也要抓紧啦。”
宋纪点点头，居然莫名其妙地问我：“你觉得好看么？”
我皱眉。我和郑安分手一年多了，但他的明信片还是不间断的寄着，只是我没有再给过他回应了。
我有心把郑安的心思掐断，便一脸认真地说：“没什么好看的，我现在已经不喜欢这种东西了，寄给我只是白费力气罢了。”
话是对着宋纪说的，目光却直直对着郑安，希望他能懂我的暗示。
也因此我忽略了宋纪倏尔冷淡了的表情。
叶闲这个缺心眼没有感受到我们之间的暗潮汹涌，随口对郑安说：“我们家房间不多，得麻烦你睡客厅沙发了。”
叶闲是知道我和郑安的事情的，对他很不待见，郑安也没什么能跟他聊的，只是在看见叶闲的瞬间明白了宋纪并不是我弟弟：“那这位是？”
“我姐姐的朋友啊，也住我们家呢。”叶闲睁着眼睛说瞎话，顺手把我往房间里一推，“姐，你们去帮我把被子套起来，郑安大哥这里我来招待。”
我心里有一丝丝的感动，诚然叶闲让我去套被子是因为懒，但我也确实不想和郑安有过多的接触，他能替我周旋自然是好事。
不过……被子是怎么套的来着？我依稀记得我妈以前教过我一次，照着记忆力的方法套了半天，羽绒被在被套里乱成了一团。
宋纪靠着墙看我东拉西扯半天，忽然出声：“需要场外援助吗？”
“你会啊？”我惊喜抬头。
宋纪慢悠悠地关上门，然后接过我手里的被套，手指无意间擦过我的手背：“我还会做饭洗衣服捏肩捶腿……入股不亏。”
我：“……”
这话我没法接。
我看着宋纪三下两下套好了被子，实在是没词了，憋出一句：“你会的挺多的。”
“嗯，我小时候爸妈都不在身边，我只能自己照顾自己。”宋纪望着我好像要开始讲他的童年旧事了，我正准备洗耳恭听，他忽然话锋一转，“所以……我特别怕别人抛弃我。”
这句话意有所指，我忽然有点心虚。
人在心虚的时候特别怕鬼敲门。
我听见“咚咚”两声不受控制地后退两步，被地上的羽绒被包装绊倒，整个人朝后栽去，宋纪想拉住我，反被我带倒。
我们一起陷入被子里，他清冽的气息瞬间将我包裹，我动弹不得，耳朵发烫。
门外的郑安还在问要不要一起聊聊天，门内宋纪保持着倒下护住我的后脑姿势，不轻不重地在我后颈捏了捏：“拒绝他，姐姐。我吃醋了。”
后颈的触感让我浑身发麻，后来我才发现宋纪的这句“吃醋”并不是说说而已。
他的吃醋体现在各个方面，比如有郑安的地方必有他，郑安想和我单独说话他必插嘴，连晚上我出门倒个水，宋纪都会直接去厨房把水壶水杯拎到我房间里。
而叶闲和宋纪不谋而合。他从来不是什么黏人的性子，和不熟的人也不会多话，但郑安借住的几天内，他硬生生和郑安从诗词歌赋聊到人生理想，把郑安一个文艺男青年都聊崩溃了。
到头来郑安所说的想和我重归于好并没有实现，他离开我们家的样子称得上是落荒而逃。
郑安走后，叶闲冷笑着做了总结陈词：“和刚高考完的我比脑子，天真！”
五叶闲的高考成绩很理想，和爸妈拉扯一番后他如愿报了帝都的大学。
录取通知书到的那天他邀了一群同学来家里玩。
成南是最先到的，他带着大包小包的零食一进门就开始左顾右盼。
“校花呢校花呢，来了没？”
“什么校花？”叶闲莫名其妙。
“我们班的陈潇潇啊，”成南兴奋地八卦，“群里聊天说到要来你家玩，她一听宋纪也在这，立马说她也要来。”
叶闲兴趣缺缺：“这些女生真没眼光，怎么就看不到英俊潇洒的我呢？”
“哪些女生？”我随口问。
“就周夏……”叶闲顿了顿，“周夏和其他人呗。”
“你这人真没劲。”成南满腔的八卦热情被叶闲浇灭了一半，转头和我聊了起来，“悠悠姐我和你说，今天绝对是一场大戏。前段时间高考结束，陈潇潇和宋纪告白的事儿整个年级都知道，大家都以为这郎才女貌能成就一段佳话呢，结果你猜怎么着？”
