疫情封小区后的第一天，我被拉进了一个群聊。
「网恋吗？一小时一个土豆的那种。」
「鸡蛋也行。」
「有脸有腹肌，还能随意点表演。」
……有点东西。
作为一个常年在家储粮的美食博主，那我岂不是一天能换好几任男友?
快乐竟是如此简单?
我刚拉了一大车食材回来准备拍个满汉全席的美食视频时，被通知封小区了。
哦豁!
我的一大车菜要搁哪?
冰箱已经塞满了，零食室也都满满当当了。
真是幸福的烦恼～一夜好眠，第二天一大早我发现自己被拉入了一个小区的群聊。
「网恋吗？一小时一个土豆的那种。」
「鸡蛋也行。」
「有脸有腹肌，还能随意点表演。」
好家伙，一次封小区居然炸出一群帅哥。
我盯着不断跳出来的消息和一堆照片，沉思了半分钟后开启了欢快的选妃模式。
作为一名美食博主，我不仅自己喜欢储粮，还有各路广告商寄来的零食，嗯……
计划好了，一天三个男友。
几分钟后，群里已经卷起来了，不仅爆照爆视频，甚至开始才艺表演了。
猛然间，一张巨帅的侧脸照映入我的双眼，好，就他了!!
但不巧的是，有另一个……大概是小富婆也看中了，直接甩钱，一小时三千。
我不乐意了，哼，谁还不是个「小富婆」呢？
最终，我以一碗鱼香肉丝面外加一个荷包蛋取胜。
加上对方后，我还没来得及说话，就收到他的消息。
「包月吗？一天一碗面就可。」
指尖顿住，我犹豫了，难道我要为了一棵树放弃整片森林?
考虑了一下，我回了条:「再说吧。」
「我很帅的。」
「我有腹肌，还会唱歌。」
嗯……我能抵挡得住一个帅哥的诱惑，但抵挡不住一群帅哥的诱惑啊！
「要不……先网恋一小时试试看?」
「宝，都听你的。」
这是……开始了？
我愉快地起床洗漱，一边和他聊天，一边做着早饭。
一个小时嗖的一下就过去了，我捧着新鲜出炉的鱼香肉丝面和荷包蛋，然后又拿了盒草莓蛋糕。
「你住哪儿呀？」
那边飞速回消息:「13栋四单元506。」
巧了!
我邻居?
看来在我不常出门的日子里，错过了不少小哥哥。
这把一定要赚回来。
于是将面和草莓放到他家门口后我才发消息让他出去拿。
「宝，我已经两天没吃饭了，救命之恩无以为报，我再送你一小时吧。」
「两天没吃饭？」
「昂，加班到没时间吃饭，睡了一觉起来就……吃不了饭了。」
看起来有些可怜，幸好我铁石心肠。
就在我想要继续选男友时，他发来了两张照片。
证件照，和一张手照。
我好为难，好想换一个，但是他好帅，还有，我是手控嗳～瞅了眼那堆起来的食材，我编辑了条消息。
「要不……包三天?」
「宝，都听你的。」
我是一名正经的美食博主。
最擅长将普普通通的食材做出最美味的食物，于是，我开启了直播教学的日常。
每天教学三小时，剩下的十九小时都用来网恋，势必要撩遍整个小区的帅哥！
和小帅哥网恋的第三天，我问他想吃什么，姐姐这里都有。
对话页面一直显示「对方正在输入……」，好半天，才看见他消息:「宝，我想知道你名字。」
我仔细思考了一番，说了个小名:「大家都叫我小小，你呢？」
「程靳。」
盯着名字看了一会儿后，我提醒他:「今天已经是第三天咯，你想吃什么可以跟我说。」
姐姐明天就要换人了。
他没再回消息，我只当他是有事去了，直接切换软件去看剧。
大概到了晚上，他发了条语音消息过来:「小小，我想要你……做的蔬菜沙拉。」
这低哑又性感的声音听得我心脏一滞，他还在中间稍稍停顿了一下，一句话就像一只羽毛似的轻轻挠着我的心脏。
完了！我好像又要成声控了。
「一碗蔬菜沙拉就够了吗？」
「嗯，刚健完身，这些就可以了。」又是语音。
健完身，难怪这声音……啧……
我还没回，他又发了一条:「小小，你明天就要找别人了吗？」
原本是这样的，但是……
「小小。」
耳边尽是他叫我名字的声音，我第一次发现自己的名字这么好听。
然后，我在那一声接着一声的「小小」里逐渐迷失自我。
「要不……再续三天?」
「小小，都听你的。」
这么好听的声音，不用来讲故事太可惜了，于是我让程靳每天晚上给我说一个睡前故事。
在他温柔又磁性的嗓音里，我心花怒放地躺在床上思考直播时要做的一些菜。
最近我的直播间似乎来了个大佬，动不动就给我刷礼物，还一句话不说。
一看ID:13456，平平无奇。
第二天，我在直播时切菜不小心切伤了手，家里也没有创可贴了，于是在直播间稍微咕哝了句，随便冲洗了下就继续做菜了。
虽然手受伤了，但并不影响我发挥，很快，一道色香味俱全的鱼香茄子就完成了。
下了直播后我从零食架上翻出一罐牛奶，看了眼时间，准备给程靳送饭去。
捧着东西走到他家门前，发现门口放着一个盒子，上面贴着一张便签，写着苍劲有力的三个字:小小收。
疑惑地将盒子拎回去后发现是一个医药箱，里面整整齐齐摆着各种药，还有创可贴。
我看了眼手指上的伤，心里说不出什么感觉。
毕竟是网恋，为了安全，我没有对程靳暴露过自己的任何信息，包括具体住址，照片，声音，职业等，甚至连名字都只是说了个小名。
同时因为一些不堪的原因我现在拍视频做直播也都没有露脸。
所以，为什么会这么巧合，我手刚受伤，他就送了我医药箱?
顿时，当初那些可怕的经历又再次侵入我的脑海。
言语的骚扰，带血的信件，暗处的眼睛，还有收到的各种成人玩具……
直到手机砸在地上，我才从过去的噩梦中惊醒，身上已经惊出一层汗了。
捡起手机，我直接问他:「为什么要送我医药箱?」
大学毕业后我承受了考研失败和男友出轨双重打击，那时候，我整个人都很糟糕，只有在做饭时才能让自己开心一些。
后来，我就在业余时间制作一些视频，随着观看的人越来越多，在收获夸赞的同时也有很多谩骂，更可怕的是，一些黑粉找到了我的信息。
那一年，我在夜晚接到过很多陌生的电话，也收到过恶心的快递，直接导致我崩溃的是那封带血的信，上面写着一句话:我在看着你哦。
我似乎又回到了原点，糟糕的状态，最终，我注销了所有账号，重新做视频时再也没露过脸，甚至都很少说话。
「小小，你前两天在群聊里要用一只鹅换烫伤药膏的事还记得吗？」
我看着程靳的消息，恍然想起前天做饭时被油溅到，在群里求药膏的消息瞬间被淹没，想着大家可能也都没有，第二天起来烫伤也不疼了，就没在意了。
药箱里那只药膏顿时变得格外吸精，即使他不知道我是怎么想到，我也有点为自己过于敏感而愧疚，踌躇了半天才回了句:「谢谢。」
「因为很少用，所以忘了家里有医药箱，可能已经晚了，但你如果再受伤，可以用到。」他解释。
「嗯。」我的情绪还是有些低迷。
他发了条语音，声音很温和:「小小，你别怕我，我的信息你都知道，如果不相信是本人可以随时开视频确认，你不用出镜出声。」
过了会儿，我问他:「你不怕我是个坏人吗？」
信息都告诉我了，我要是干坏事呢？
「我相信你。」
「为什么呢？」
「因为你做的饭很好吃。」
在程靳的安抚下，我逐渐放下了烦闷的情绪，继续一边研究菜谱一边和他聊天。
下午，我在书房找一本菜谱时，不小心将一摞书都推倒了，是我考研时的几本资料。
虽然没考上，但这些书里都有我努力的痕迹，我不想扔，所以一直留到现在。
收拾的时候无意间看见书里夹着的一张纸条，是我在考研前一天收到的。
大概是同自习室的研友送的，上面只写着「加油！」
将书都放回原处后，我随手将纸条塞进了一本书里，属于那段时光的温柔就留在那时候吧。
晚上我躺在床上一边听着窗外哗哗的雨声，一边继续刷群聊里的帅哥，忽然看见一张酷似我前任的照片，霎时，我整个人都不好了。
「小小，今晚还听故事吗？」
程靳消息发过来时，我还在想着那张照片，想着那个我刻意遗忘的人。
「我想听你唱歌。」很烦躁，不想听故事了，我记得他说过他会唱歌的。
后来，他让我把语音打开，唱了一首英文歌，我没听出来是什么，但在他低沉的的歌声里，我睡着了。
但不知是不是因为窗外的雨声过大以及那张照片，导致我做梦梦见了当初狼狈不堪的一幕。
被大雨困在公交站台，招不到车，打电话给对象，他只冷冷说了句在忙，随后就挂了。
在我无助绝望的时候，一辆出租车缓缓停在了我面前。
「小姑娘，快上车，刚刚有个男生说是你同学，让我来送你的，还让我对你说如果你不放心就将车牌号发给你室友。」
我这人情绪来得快，去得也快，不开心的事就应该快点忘记。
三天的时间，很快就又到了。
想到明天就能换新男友了，我在直播间愉悦地哼了个小调儿。
忙完手中的活儿一看屏幕，ID13456的大哥已经给我刷了好几波礼物了。
我思忖了下，犹豫着要不要制止时，他忽然发了条消息:「博主手上的伤好了吗？」
额……我看了眼已经愈合的伤口，倒是没想到他还记得这件事，感谢了一波后顺便让他别再刷礼物了。
他没回消息，之后一直都没再发言，大概是退出直播间了。
直播结束，我开始在群聊里物色新男友。
点开一张，嗯……好像侧脸没有程靳好看。
再点开一张，正脸没有程靳好看。
继续点开一张，手没有程靳的那样骨节分明。
半个小时后，我并没有挑到一张满意的，回过神来发现，程靳似乎拉高了我的审美！！
要不找个腹肌不错的叭，程靳没发过腹肌，大概是不太行。
刚要去翻照片记录，程靳给我发了条微信。
「小小，晚上可以拿一张创可贴一起送来吗？都在医药箱里了，家里没有。」
我下意识问他:「你哪里受伤了？」
他直接发了张照片。
很好，放大后找了半天我才在他腰侧找到一个小小的划伤。
啧，晚上将创可贴带去就行了，明天关系结束，但是……他有八块腹肌耶。
照片中他只露了半身，单手将白色T恤撩了起来，露出完整的八块腹肌。
难搞！要不再续续?
「小小，你有新的网恋对象了吗？」程靳发消息问。
我打打删删，最后回道:「还没。」
「找到后记得要再三确认对方的身份，不要被人骗了，如果感到不适，及时拉黑对方。」他提醒。
我愣住，他这次居然没再想要继续?
难道是也找到别人了吗？
我突然想到当初和我一起争他的那个小富婆，心里有些不是滋味。
「你也找到了吗？」我问。
「什么?」
「……新的网恋对象。」
我一直盯着那个「对方正在输入……」直到他发了句「刚刚志愿者来送了食物」，我才松了口气。
就在我想着要怎么回他时，门被敲响了，是两个志愿者小哥哥来送东西的。
「刚刚送到你隔壁正好送完了，又下去重新取，这些都是给你的。」志愿者小哥哥热情地将东西留下后就又辛苦滴地去送别家了。
我感谢完回来拿起手机，程靳刚好发了条语音。
「小小，很高兴当了你一周的男朋友。」
距离和程靳结束那场短暂的关系已经两天了，我没有再找其他人。
觉得那些人哪哪儿都没有程靳好看。
那条语音消息程靳说得很认真，仿佛这场娱乐性质的网恋，他当真了一样。
没有网恋的日子我都在认真直播，一天恨不得播三场，将我毕生所学全都教出去。
ID13456的大哥还是坚持每天都来送礼物。
那天，他砸了个大礼物后发言:「博主心情不好吗？」
我一顿，仔细看了下屏幕，确保自己没有露脸。
「为什么这样问？」
「直播不到半小时，你叹息了三次。」
好家伙！大家都在看做菜流程，他居然观察这么仔细，我自己都没发觉已经叹息三次了。
他这么一问，其他人也都开始问我为什么不开心。
然后我又叹息了一次，浅声开口:「也没什么，失恋而已。」
有人问:「博主是被甩的一方还是甩人的一方?」
我仔细想了想，应该算是:「和平分手。」
大家七嘴八舌开始关心起我的感情生活，ID13456发言:「博主如果舍不得可以去找他，说不定他也舍不得你。」
「你怎么知道他也舍不得我?」
在不断累积的发言里，我看见了他的那句:「我猜的。」
晚上，我躺在床上翻来覆去睡不着，回忆起白天13456说的话，总觉得哪里不对劲。
……对了！他为什么要说我舍不得?
我有吗？
一周而已，我只是馋他身子罢了，谁还不是个颜控呢？哼～第二天，我看见群里当初那个小富婆@程靳:「小哥哥，我出一小时两碗鱼香肉丝面，可以和你网恋吗？」
我心脏一紧，反应过来时消息已经发了出去:「我出三碗！！」
同一时间，程靳的消息也跳了出来:「谢谢，我不缺食物了。」
我有些懊恼，在撤回与不撤回之间徘徊时，收到了程靳的微信消息。
「小小，三碗我吃不下，一碗就可以了。」
指尖在屏幕顿了顿，我趴在床上犹豫着回他:「你说……你不缺食物了。」
「小小，我家不具备做饭的条件。」
「什么?」
「刚搬过来，什么也没有。」
那太棒了！！
咳，我压制住兴奋，高冷地回了句:「那就一天两碗面叭！」
发完我又忍不住紧跟着问:「你是喜欢麻辣的还是酸辣的？番茄的我也会做！」
他很快回了条语音，低沉的嗓音里带着浅浅的笑意:「小小，你做的，我都喜欢。」
我抱着手机在床上滚了一圈，忽然想到一个问题。
「那你前几天是怎么过的?」干饿着吗？
「牛奶和面包。」
那也太可怜了叭！我火速下床进厨房开始捣鼓吃的，没再回他消息。
半个小时后，我捧着面条打开门。
姐姐来投喂你啦！
许是两次在群聊里的出手之阔绰，导致最近总是有微信好友请求，备注还都是:「姐姐，饿饿，饭饭。」
不用想也知道是一群「嗷嗷待哺」的小帅哥，霎时，一种使命感油然而生。
我加了后，一一询问了具体住址。
同一栋楼的，我戴着口罩捂严实后都搬了些东西送到他们家门前，不同楼的，我不能出去，只能说抱歉了。
为此，我每天都会接受一群小帅哥的问好，早上有早安，晚上有晚安。
还能随机点个才艺表演，唱歌、跳舞、还有架子鼓……
直到程靳的消息跳出来:「小小，你最近很忙吗？」
顿时，一股怪异的出轨感慢慢涌上心头。
淡定地关掉小帅哥发来的街舞视频后，我恍然想起，我最近好像直播时间都短了一大截，每天都在回消息，看表演。
所以，原来……做昏君的感觉这么棒！！
但盯着程靳的那句话看了会儿后，我有些心虚地发了句:「嗯，我最近在学新的菜品。」
许久，程靳回复:「辛苦了！」
看见他这话，我更心虚了，天人交战了好一会儿，觉得不能再这样下去了，于是我痛定思痛，含泪和各位小帅哥告别后一一拉黑了他们。
虽然没有一个的美貌是在程靳之上的，但总归都是好看的，拉黑他们仿佛像是遣散后宫似的，心如刀割！！
之后，我又恢复了正常的直播，结束前，我看见有人问:「博主前几天很忙吗？」
我再次搬出那个理由:「嗯，在研究新菜品。」
实则我是过了几天昏君的日子。
在一堆猜测并询问研究了什么菜品的发言里，ID13456的发言格外不同，他说:「辛苦了！」
我……有愧。
为了弥补良心上的愧疚，我开始认真研究起菜谱。
程靳发消息给我时，我正在做甜点。
「小小。」他发的语音，声音一如既往低沉悦耳。
我手中有糖浆，没法打字，也只能戳着屏幕发了条语音:「嗯?」
「你怎么从来都不找我?」
调试甜度的手猛然顿住，被我刻意忘记的话几乎是控制不住地钻入脑海。
「宋安西，你为什么总是发些无关要紧的话?」
「宋安西，你能不能不要在我忙的时候找我?」
「宋安西，我对这些不感兴趣，你能不能不要分享给我了?」
……
「砰！」的一声，瓷碗砸在地上四分五裂，同时将我从漩涡中拉扯了出来。
程靳又发了两条语音。
「小小。」
「小小。」
擦干净手，我捧着手机蹲在地上，半天才输入一句:「我怕打扰到你。」
程靳说得没错，即使这段关系的主动权在我，我也从来没有主动找过他，每次交流都是他来找我，再慢慢挑起话题。
我记得很清楚，那个人说，没事找他就是打扰。
点开程靳发来的语音，他说:「怎么会呢？你是我女朋友呀，在我的任何计划里，女朋友都拥有绝对的优先权。你不找我，我只会觉得被冷落了。」
我开始尝试和程靳分享自己的日常，包括自己做的甜点，看的影片，刷到的视频。
但因为太久没和别人分享过了，所以总是不确定地问一句:「你在忙吗？」
大多数情况下他都会秒回:「不忙。」
偶尔也会说:「嗯，在忙，但还可以回你的消息。」
后来有一次，我发了个新研究出的面包给他看，他隔了大概一分钟才回:「小小，稍等一下，我在开会，等我半小时。」
那半个小时，我一直在反复想，刚刚的行为是不是很唐突。
直到半个小时后，程靳发消息说:「这是今天要送给我的面包吗？很期待。」
我还没回，他又继续发了几条:「小小，你想知道我是做什么的吗？」
「小小，你对我一点也不好奇吗？」
我……
闹钟响的时候，我才发现自己已经发呆好久了。
关掉闹钟，我开始准备要送给程靳的晚餐。
耳边不断响起之前他发来的语音，我对他一点也不好奇吗？
不是。
只是那几分好奇被我强制压下去了，我从始至终都没将这段关系当真过，消遣娱乐而已，也不会再放任自己轻易进入一段感情。
将食物送到他家门前回家后，我拿起手机，对话依旧停留在他发的那条语音。
我刻意忽视，编辑了一条消息提醒他去拿饭。
他也没再继续之前的话题，而是发了一篇文字给我，我点开看，是一份论文的致谢。
几乎是在第一时间，我看清了那行字:感谢女朋友小小的投喂，让我在特殊情况下依然能坚强地活着。
我笑出声，把那份致谢简单看了下，除了我之外，他还感谢了他的父母，导师，妹妹等等。
他是……即将毕业的硕士?
按照时间推算，应该是和我同一年考的。
巧合的是，他在里面提到的一句他的大学，居然和我的是同一所学校！！
但他这么帅，我四年都没遇见过一次?
太不合理了！！
晚上，我又梦见了当初一些乱七八糟的事，最后在喇叭声里醒来。
对，楼下大叔在拿着喇叭呼叫做核酸了。
口罩，墨镜，帽子全都戴好后我才下楼。
回来的时候我看见了程靳。
但也仅仅只是一个背影，一眨眼，他就进屋了。
不过那个背影，那个后脑勺，怎么就那么熟悉呢？
想了一会儿，毫无头绪，果断放弃。
回去睡了个回笼觉后爬起来直播早餐。
今日份早餐:猛男肌肉兔面包！！
看着新鲜出炉的完美成品，我仔细欣赏了一番后随意看了看直播页面的消息。
ID13456几乎每次发言前都会先砸个大礼物，生怕别人不知道他要发言似的。
「博主这是自己吃的？」
下面一片嘲笑:「笑死，博主独居，不是自己吃给谁吃?难不成是给你吃的吗？」
我清咳了声，没直接回答，含糊过去后离开镜头，捧着面包出门给程靳送早餐去了。
回来时发现ID13456已经没再说话，但随之又突然出现另一个人给我送了个小礼物，然后发言:「宋安西，将我移除黑名单。」
免费时间过啦~后文点击这个卡片哟↓↓↓完整回答就是这个卡片↓↓↓
