我死后，竹马找了个和我很像的女人，将她养在我住过的房子里，给了她最极致的宠爱。
你以为这是替身梗？
不，他说要用这具身体复活我。
可我只是个穿书的短命白月光，她才是你这个偏执反派即将爱上的女主啊！
我死了，因为一场突如其来的车祸。
葬礼上，我看着我的墓碑，欲哭无泪。
怎么回事啊，剧情怎么提前了？
不是说我可以活到 24 岁的吗！「伯父，请节哀。」身后突然传来一道熟悉的声音，回头一看，是我那个反派竹马。
我看到我爸哭得上气不接下气。
而反观齐遇，穿着一身裁剪得当的黑西装，微微有些长的头发一丝不苟地梳在脑后，脸上的表情看起来不悲不喜，甚至有点淡定。
淡定到简直不像是青梅死了。
我突然就有点气。
整个葬礼过程，我全程围观。
轮到齐遇上去烧纸的时候，他刚往里面丢一张黄纸，就被我吹走了。
他再丢，我再吹。
到最后，齐遇周围全是没有完好无损的黄纸，随着风围着他周围飘。
周围人全都被这一幕震惊了。
而齐遇像是看着小朋友玩闹一样，眼里甚至还带着一丝宠溺。「好了，玩够了就收了吧，别吓着大家了。」闻言周围人的脸色都更害怕了。
我轻哼了一声，这才不情不愿地将黄纸都吹进了火堆里。
离开墓园的时候，我趁他不注意，飞快地钻进了他的车里。
像是察觉到了什么，原本坐在前座的他突然抬头朝后视镜看了一眼。
措不及防被逮了个正着，我下意识的躲进了后座上放着的小熊玩偶里。
我听到前方齐遇说道：「小邱，你有没有觉得，今天后座上的玩偶小熊，好像格外可爱？」透过后视镜，我看到司机脸上一副「少爷你怕不是伤心过度开始说胡话了」的表情。
而我则是躲在小熊玩偶里，偷偷松了口气。
幸好，我已经是个鬼了。
再怎么脸红，他也看不出来了。
2.刚一下车，等候在家里的保镖就上来凑到齐遇耳边说了句什么，然后就见齐遇微微勾唇，夸了一句「干得好」。
我跟在齐遇身后进了屋，只见他快步走到书房，推开书，正中央的书桌上放着一个用白布包裹的东西，一阵熟悉的感觉扑面而来。
下一秒，齐遇上前揭开了白布。
只见白布下面赫然是一个骨灰盒。
那是原本应该在今天下葬的，我的骨灰盒。
齐遇抱着骨灰盒，突然笑出了声来。
我：「……」完了，齐遇疯了。
他竟然连骨灰盒都偷回来了！
我做错了什么，我不就是穿越成了他那个早死的白月光吗!
用得着连骨灰盒都不放过？
你真的挺瘆人的！
大概是察觉到了我的目光，齐遇小心翼翼地放下手里地骨灰盒，走到窗户旁将书房的窗帘拉上，再回过头时，眼睛的焦距一瞬间落在了我身上。「怎么了，有期？」他笑着看着我，仿佛刚刚那个在外面假装看不见我的人不是他。「还好意思问怎么了？」我看着齐遇，语气痛心疾首，「你怎么连骨灰盒都偷啊！」「齐遇，你认清现实，我已经死了，没有必要连骨灰盒都要偷回来当纪念……」「当纪念？」齐遇像是听到什么好笑的事情，摇了摇头，「有期，你在想什么呢？」说完，他微微低下头，目光闪了闪，语气变得有些落寞，「我只是……不忍心让你睡在冰冷的地底下啊……」「……」又在心里默念了一遍幸好鬼脸红了也看不出来，我继续教育「叛逆」的竹马。「那你有没有想过，你以后要是喜欢上别的女生，结果对方发现你还藏着个青梅竹马的骨灰盒，和你闹脾气了怎么办？」「不会。」「不会什么？
不会闹脾气？
你就这么相信她脾气这么好？」臭齐遇你可千万别说「是」，不然她不生气我都要生气！「不是。」齐遇眼神无奈，「我是说，我不会喜欢上别人。」嘴角不收控制的往上扬，我立马掩饰性的干咳两声。「你怎么知道你不会？」对方可是万人迷女主，有女主光环。「我就是不会，我只喜欢有期一个人。」他笑着看着我，眼睛里明明没有任何倒影，但我却知道他眼里只有我一个。
就他妈的还怪让人心动的。「好吧。」我败下阵来，不愿再和他多费口舌。
反正，马上女主就要出现了。
到时候，他哪里还会记得我呢。
3.没过多久，保镖又进来了。「少爷，人找到了。」「好。」我看到齐遇一瞬间笑得很开心。
是什么事让他这么开心呢？
我又看了一眼桌上的骨灰盒，心里下意识地涌上来一丝不祥的预感。「有期，你先在这儿待一会儿，我马上就回来。」齐遇出门前叮嘱道。「知道了知道了。」我装作满不在乎的挥挥手。
齐遇出门了。
下一秒，我马上穿过门跟了上去。
我有控制好距离，不远不近的跟在后面，确保齐遇发现不了我。
我看到他上了车，车子开到了近郊的别墅。
我停在别墅门口，看着这栋熟悉的别墅，只觉得心中感慨万分。
要不了多久，这栋我曾经住过的别墅，就会成为齐遇囚禁女主的地方。
也就是在这栋别墅里，齐遇会彻底忘记我这个白月光，转而爱上女主。
穿过别墅大门，我看到齐遇正坐在客厅的沙发上，两个保镖带着一个女孩走了过来。
女孩穿着一身白裙，脸上带着眼罩，眼罩下露出的鼻子和嘴巴看起来是那么熟悉。
齐遇看到女孩的身影，眼睛一亮。
而我却是在看到女孩的一瞬间，心中如坠冰窟。「把眼罩摘了。」齐遇迫不及待的命令道。
保镖按照齐遇的吩咐摘下眼罩。
阳光照在脸上的一瞬间，女孩不适应的闭了闭眼，眉头轻皱。
再睁开眼时，那张熟悉的脸，让原本坐在沙发上的齐遇，一瞬间眼底染上疯狂。
你看，我就说吧。
这是剧情，抗拒不了的。
我看着那张熟悉的脸，心里发酸。
你好啊，原著女主。
齐遇未来的心上人。
4.剧情又提前了。
为什么？
明明小说里，应该是在我死后半年，齐遇才在一场晚宴上认识了勤工俭学当服务生的女主。
可眼下我刚死呢！
齐遇是怎么知道女主的存在的？
又为什么要采用这种方式把她绑架过来？
我满心疑惑。
而女主显然比我更加疑惑。「你是谁？
为什么要绑架我？」终于适应了眼前强光后，祝萌萌警惕的看着齐遇。「我是谁你管不着，你只要知道，接下来你要听我的，并且不能离开这个别墅半步。」齐遇笑眯眯的看着祝萌萌，眼里的疯狂让我越发不能理解他在想什么。
我不理解，祝萌萌自然更不理解。「如果你是想那我来威胁宋琛的话，那你找错人了，我和他不过是普通的青梅竹马，他不会在意我的死活的。」女主不愧是女主，这种时候也能强忍着害怕，假装镇定的说出这番话。
眼看着齐遇一下子就被她的话逗笑了，我忍不住扶额。
女主口中的宋琛是原著男主，女主的青梅竹马，豪门宋家遗落在外十年的大少爷。
在原著小说里，他后期会成为齐遇在商场上的劲敌。
但是眼下这个时间段，他估计才刚被宋家接回去不久，更别提是和齐遇斗了。
现在的齐遇想要碾死男主，就和碾死一只蚂蚁一样简单。
而女主口中的拿她来威胁男主，自然也是不存在的。「放心，我调查过你，知道你有个青梅竹马是宋家才找回来的大少爷。」齐遇走上前去，不顾祝萌萌的抗拒，亲昵地伸手抚摸了一下祝萌萌的右脸。「啧，这皮肤也太糙了，看来你这个竹马自己过上了好日子，倒是把你这个青梅抛在脑后了。」「闭嘴，你凭什么这么说他？」祝萌萌一听到他说宋琛的坏话，顿时炸了毛。
也对，这个时期的女主，和青梅竹马的男主是互相有好感的，男主被宋家接回去之前，两人还约定好以后一定要再见面。
可即便是这样，齐遇也不生气，反而还笑得更加开心了。「同样是青梅竹马，我就不会这样对我的青梅。」「我要给她买最大的房子，最好的跑车，给她买喜欢的衣服首饰，永不重样的包包和鞋子，她想要的所有一切，我都会尽全力满足她。」「可惜啊，我的有期，她死了。」「但是没关系，上天眷顾，让我找到了和她这么像的你。」5.齐遇爱上女主了。
这才一眼啊！
女主光环就这么牛的吗？
明知道她心有所属都还是会爱上她？
我不李姐，我大受震撼。「有期？」齐遇从别墅回到家后，第一件事就是叫我的名字。
我看到他跟在他身后的保镖脸上神色复杂，似乎在琢磨自家少爷是不是悲伤过度在说胡话。
哼，我才不出去！
我缩在房间的衣柜里没动。
要你喜欢女主！
你哪怕是等我死了半年，或者几个月之后再喜欢上她都可以啊！
眼下我这才刚死呢！
尸骨都未寒呢！
骨灰盒都还在你床头呢！
这么多年的感情，你怎么忍心啊！
我气鼓鼓地在衣柜里缩成一团。
房间里似乎没了声响，过了许久，正当我以为齐遇是不是走了，眼前突然一片光亮，是衣柜门被人拉开了。「怎么躲在这里？」齐遇笑着看着我，「可爱的有点犯规了哦。」6.我真是败给齐遇了。
这家伙撒娇的时候，没人能扛得住。
原著里女主可不就是被他的伪装骗了那么多次？
那到了我这里，心软一下也不稀奇吧？「你不是出去了吗？
怎么这么快就回来了？」有点酸。
不好意思，没能忍住。「怎么这么委屈呀？
因为我没给你带好吃的吗？」齐遇说着伸手就想过来抱我。
但是没用，他的手直接穿过了我的身体。
齐遇愣了愣，反应过来后，他掩饰性的笑了笑。「有期，你出来好不好？」他语气像是在哄小朋友，「你躲在暗处，我都看不到你了。」7.「齐遇，你能不能不要这么快喜欢上别人啊？」我歪着头问道。「说了只喜欢你一个。」齐遇无奈的说道。「齐遇，我不想转世了。」我认真的看着他，「我要是像现在这样，一直保持鬼魂的状态跟在你身边，你会嫌我烦吗？」会觉得我影响了你和女主的感情吗？「不会。」齐遇一口否定。「真的？」「真的。」骗人，你明明就已经爱上女主了。「那好吧，那我暂时信你。」我一边说一边从衣柜里飘出来，围着齐遇转了一圈，在看到他脸上的红印时，我顿了顿，假装没看到。
齐遇既然不想让我知道，那我就假装不知道。
就像我也没有告诉齐遇，小说里的祝萌萌，其实是我爸的私生女。
要不怎么那么巧，偏偏她和我同姓，还长的有七分相似。
简单说起来，原著小说就是一个豪门走丢的少爷和富家私生女的玛丽苏爱情故事。
眼下既然齐遇已经找到祝萌萌了，那离我爸发现祝萌萌的身份，应该也就不远了。
到时候，他会为了救出女主，和男主合伙对齐遇进行打压。
小说里的齐遇，简直是美强惨反派的代名词。
父母是商业联姻，完成任务的生下齐遇之后，两人就立马离婚了。
齐遇从小跟着爷爷奶奶带大，受到的是豪门精英式教育，这也间接导致他养成了极度不相信人的性格，认为所有接近他的人都是有所图谋。
除了祝有期。
身为齐遇的青梅竹马，祝有期是唯一一个可以得到齐遇无条件信任的人。
齐遇前半段人生中所有的高光时刻，几乎都有祝有期的身影。
所以在祝有期死后，齐遇才会疯狂到找女主来当替身，最终被男主和女主的父亲合伙针对，落得家破人亡的下场。
站在女主和男主的角度，齐遇是个疯子。
可站在读者的上帝视角，齐遇这个反派着实让人有点心疼。
哪怕我明知道，他后期会爱上女主。
可是偶尔我也会想，假如小说里的祝有期没死……
那么齐遇，该会有多幸福啊。
8.晚上睡觉的时候，齐遇把我的骨灰盒放在了他的床头边。
阴森森的，也不嫌瘆人。
我趴在他床头看着他。「怎么了？
要听故事吗？」齐遇温柔的看着我。「不用，你睡吧。」我眨巴着眼睛，「和骨灰盒在一起睡觉，齐遇你也不怕做噩梦。」「不怕。」齐遇一边说一边躺下盖上被子，嘴角微微上扬，「我连鬼都见过了，还怕做噩梦吗？」「要是能梦到鬼就更好了。」可恶，这家伙怎么每一句话都这么戳我。「晚安！
我也要睡了！」我故意大声说道。「好，晚安，有期。」顿了顿，他接着说道：「要梦到我哦～」9.话是这么说，第二天一早，我看着床上熟睡的齐遇，还是感觉我作为鬼的尊严遭到了践踏。
于是我想了想，决定来个鬼压床。
我控制着齐遇身体，保证他还有意识但不能动弹，然后凑到他耳边，学着鬼片里那样，往他耳朵里吹气。
一边吹气，我还一边语气幽幽地叫他的名字。「齐遇～齐遇～～」我看到齐遇眼皮动了动，似乎是想睁眼，但是却因为鬼压床不能动弹。
我心里有些得意，于是吹得越发卖力。
过了一会儿，齐遇连耳朵都气红了。
见状，我这才满意解除了他身上的控制。
齐遇醒来的第一件事，就是冲进浴室。
听到里面穿来哗啦啦的水声，我还有点疑惑不解。
大清早的洗澡，齐遇以前有这么爱干净吗？
一刻钟后，齐遇顶着一身水气回来了。
我凑上去，发现他身上的温度好像有些过低了。「这才初夏呢，你怎么大早上的冲冷水澡啊？」身为青梅竹马的我表示，要时刻把身体健康放在第一位。「有点热。」齐遇一开口，声音都有点沙哑。
我这才慢半拍的意识到了什么。
余光瞟到齐遇依旧微红的耳朵，还有身上宽松的浴袍。
我第 N+1 次庆幸鬼就算是脸红透了也看不出来。
他妈的鬼片里不是这么演的啊！
！
！
10.从那天之后，齐遇开始隔三岔五的去别墅见女主。
我表面上假装不知道，背地里却每次都偷偷跟过去了。
我看到齐遇请了营养师给她量身制定了菜谱，入口的食材全都是当天新鲜空运过来的。
给她买最贵的护肤品，名牌包包和首饰，一年不重样的大牌服装，原先我有的那些，他都给女主买了一份。
女主从原先的抗拒，到后来的被迫接受。
渐渐地，她与齐遇之间的关系也有所缓和，甚至偶尔还会在齐遇因为工作太忙，好几天没来看她的时候，抱怨齐遇为什么这么久才来。
对此，我感到毫不意外。
毕竟在原著里，这段剧情就是反派与女主之间感情升温的地方。
而在齐遇如此大方的金钱堆积下，短短不到一个月的时间，女主不论是身材还是周身气质，都有了肉眼可见的变化。
好气哟，这就是女主光环吗？
我暗自郁闷。「怎么了，是不是陪我上班有点无聊？」齐遇看到我的这副样子，关切的问道。「哦，是有点。」我随口敷衍了一句，然后接着郁闷。
过了一会儿，我正趴在窗前，百般无聊地看着外面人来人往的时候，齐遇突然叫了我一声。「怎么了？」我转身飘回去。
然后就看到齐遇手上拿着一个刚折好的纸飞机。「要不要玩？」他笑着问道。
11.试问有几个女生会被一个纸飞机哄好？
不好意思，对正常人来说可能会有点幼稚，对鬼来说却刚刚好！
我骑在飞机上玩儿的不亦乐乎。
见状，齐遇也放下了手上的工作，笑眯眯地看着我。「我们有期可真好哄啊。」嗯？
臭齐遇你在得意什么！
我的作劲儿又犯了。
于是趁着齐遇站起身去窗边接电话的功夫，我指挥着我的小飞机朝齐遇那边进冲。
冲鸭！
拿下敌人的后脑勺！
结果齐遇像是察觉到了一样，突然回过头。
我被吓了一跳，连带着飞机的路线偏了，顶端撞在了齐遇的胸口上。「哎呀。」齐遇耳边的电话都还没挂断，却依旧配合的捂住了胸口，笑得宠溺，「撞到我心上了。」可恶！
不怪我太轻敌，实在是敌人太过狡猾！
竟然擅用美男计！
我正在想要怎么还击，办公室门突然被推开，齐遇眼尖手快的挂断了电话，将停留在半空中的纸飞机攥在了手里。
紧接着保镖走了进来，说别墅里的那位小姐正在闹绝食。「我不管你们用什么方法，让她吃下去就行，她太瘦了，要多长点肉。」当着外人的面，齐遇毫不掩饰对女主的关心。
呵，男人。
我环视一圈，看到一旁挂着的风铃，气呼呼地冲上去把它摇得叮当响。「这是怎么了？
也没风啊。」保镖诧异的看着无风自响的风铃，又看了一眼不知为何突然莫名其妙笑了起来的自家少爷，突然觉得有些瘆得慌。「少爷？」「没事。」齐遇好不容易止住笑，眼神宠溺的看着我这边。「就是有个小气鬼吃醋了。」12.然而齐遇终究是低估了女主。
她见齐遇不搭理她，竟然选择摔碎了瓷碗割腕自杀。
结果当然是没死成，并且还被佣人第一时间送到了医院。
齐遇知消息赶到医院的时候，脸上的愤怒让我都有点害怕。「一群废物，都是干什么吃的，不是说了让你们二十四小时盯着她，别让她有任何机会伤害自己？」吼完这句话，床上的祝萌萌正好配合的醒了过来，齐遇见状，立马迎了上去。
看着她手上割腕留下来的伤口时，齐遇眼里明显闪过一丝心疼。「齐遇，你终于来了。」祝萌萌脸色虚弱，可在看到齐遇后，眼底的那一丝有恃无恐还是被我看得清清楚楚。
似乎她拿准了，只要伤害自己，齐遇就会现身。「好好照顾自己，不要再做傻事。」齐遇也果真如她想的那样，虽然满腔怒火，但还是没舍得朝她发脾气，「你要是出了什么事，我上哪儿去再找一个和有期这么像的脸。」祝萌萌见状，生气地咬了咬唇，闭上眼不再说话。
而我则是看着这一幕，默默叹了口气。
要不怎么说替身文学经久不衰呢？
连我这个白月光本人看了都觉得虐身虐心。
那天之后，齐遇对祝萌萌更上心了。
甚至偶尔出门的时候还会亲自把祝萌萌带在身边。
时间久了，圈子里的人逐渐都知道了祝萌萌的存在。
我在一旁看着这一幕，默默干着急。
傻子，你还嫌剧情发展不够快吗？
你再带她出去晃两下，男主和我爸马上就要找上门了！
13.这天齐遇去参加晚宴喝的有点多了。
明明已经是深更半夜了，他还非得要保镖送他去祝萌萌住的别墅。
我跟在他身后，气得想骂人。
大晚上的，孤男寡女想干嘛呢？
就知道你个齐遇没安好心！
到别墅已经很晚了，别墅里的人已经睡了，于是保镖将齐遇放在了沙发上后，转身去厨房给齐遇做醒酒汤。
结果齐遇这厮躺在沙发上都不老实，还挣扎着想去楼上看祝萌萌。
祝萌萌现在住的房间就在我以前住的房间隔壁。
齐遇一步三晃荡的上了楼，我跟在他身后，正怕他不小心摔下来了。
到了二楼，经过我房间时，齐遇停了下来，看着房间门口的风铃，眼神有些出神。「有期？」他叫了一声。「在呢。」我立马应声。
齐遇听到我的声音，转过头来疑惑的看着已经是鬼魂的我。「这么晚了，你怎么不回房间里睡觉啊？」你以为我不想吗！
我气得牙痒痒，但还是憋着挤出了一个笑。「因为我死了呀。」「哦，对。」齐遇这才像是反应过来一样，眼睛瞬间就红了，「你已经死了啊。」他说着，仿佛难过到不行，眼里的眼泪眼看着都要掉下来了。「好了好了，我今天特赦你可以去我房间里睡觉行了吧！」我真是看不得齐遇可怜兮兮的模样。「好啊。」齐遇立马止住了眼泪。
呵，还是个演技派。
推来房门，里面的一切陈设还没有变，桌上和床上也还是保持着我走之前的样子，看来是经常有人来打扫。「好了，时间不早了，你快睡吧。」「哦。」齐遇像个乖宝宝一样就准备躺在我的床上。「脱鞋！」「哦。」「盖被子。」「哦。」「闭上眼睛，睡觉。」「哦。」我看着闭着眼躺在床上的齐遇，只能指望楼下的保镖自己发现齐遇不见了上来找他。「有期？」「干嘛？
你怎么睡觉都不老实啊？」「我害怕。」齐遇闭着眼睛，委屈巴巴地皱了皱眉。「害怕什么？
你连鬼都不怕你还有什么好怕的？」我凑上前去看他。
突然，齐遇直接睁开眼坐起身，正对上飘过来的我。
措不及防的，我与齐遇隔着几毫米的距离，大眼瞪小眼。
这是一个穿过魂体的吻。
因为碰不到我，所以齐遇的唇直接直接和我的唇重叠了。
然而当事人还很没有自觉，竟然还下意识的舔了舔嘴唇。「亲不到你。」他眨巴了两下眼睛，又开始委屈了。
你在委屈什么啊！
我飞快的往后退了几步，看着齐遇，又气又无奈。「你还能不能好好睡觉了？
你怎么连鬼都不放过？」齐遇闻言却笑了。「因为——」他故意拖长了尾音，看着我的眼睛里仿佛有一闪一闪的星星。「我心里有鬼啊～」14.齐遇睡着了。
而我却睡不着了。
虽然说鬼可以不用睡觉。
但是也没有哪个鬼会大晚上的在床上扭得像个蛆吧？
我正扭得起劲，房间门却突然被人小心翼翼地推开。
抬头一看，是住在隔壁的祝萌萌。
估计是被齐遇刚才上楼的动静吵醒了，关上门，她动作轻缓的走到床边，看着床上的齐遇。
她要干什么？
我看到她眼里的挣扎，心里涌起一丝不祥的预感。
只见祝萌萌从口袋里偷偷掏出了一把餐刀，估计是吃饭时趁佣人不注意偷偷藏起来的。
她将刀抵上齐遇的喉咙的那一瞬间，我的心猛地悬空。
