追校草许久他不为所动，我果断转去撩体育生学弟：看看腹肌。转头就被校草沉着脸扯进小树林：「想看怎么不找我？」
「你有吗？」
他拿起我手一按：「有没有你感受不到？」
救命，你这高岭之花怎么还有两副面孔？
是这样的姐妹们，我最近又狠狠地crush了。
那天是下雨天。
我手持雨伞走没两步，忽然狂风大作。
我的伞直接被掀翻，被风刮得去追寻它想要的自由去了。
剩我一人在大雨中凌乱。
就离谱，那是我新伞。
雨点毫不留情直冲我面门，噼里啪啦地，头上忽然多了把伞。
「需要帮忙吗？」
抬眸就怼上了一张帅脸。
男人骨节修长的手握着黑色伞柄，撑在我头顶。
「要的要的。」
短短几秒，我已经在思考我俩未来孩子的名字了。
男人淡琥珀色的桃花眼微敛，下眼睑上有一颗淡色朱砂痣。
你说我能不心动？
盯着这张脸，我足足看了好几秒。
「帅哥我总感觉你好像一个人。」
「什么人？」
「我的梦中情人。」
男生温柔神色微崩，垂眸轻咳了下：「同学，先别顾着开玩笑，雨很大，能不能先走？」
「噢噢，好的。」
我和帅哥肩并肩跨入雨中。
关键他的伞还不大，我的肩膀不时蹭到手臂。
这时一个闪电自空中闪过，我本能地紧紧搂住身边人的腰，头往他胸膛一埋，耳边顿时炸响一声惊雷。
「你抱够没有？」
霎时间，周围雨声都仿佛溺于耳后，只听见胸腔那颗心鼓点似的跳，我放开帅哥：「抱歉。」
但你真的好好抱。
「你还没说你要去哪里？」
「我想去你心里。」
「……」
估计没见过我这又土又直球的，帅哥嘴角又是轻微抽了下：「同学，这雨真的越来越大了。」
「不好意思，你送我回宿舍吧。」
上天带走我一把伞，势必是想送我一个大帅哥，这不妥妥专门为我准备的美丽邂逅？
我问他：「对了，你也是大二的学生吗？」
「不是，我大三了。」
此时，帅哥接了个电话：「嗯，好，我现在立马过去。」
「我有事，这伞你拿去吧。」
说完，他把伞塞进我手里。
「那学长不如我们加个微信，改天我还给你。」
男生闯进雨幕，背对着我挥手，修长背影在雨中干净舒朗：「不用还了。」
推开宿舍门，我不住感叹：「绝了姐妹，我刚才遇到了一个超级大帅哥学长，他把他的伞给我了。」
帅气学长走得太快，我只拍到他一张背影。
连微信也没来得及问。
「这位美女，咱先把口水擦一擦。」符玲说，「有多帅，有你那堂哥沈靳恒那么帅吗？」
我堂哥沈靳恒在C大被誉为体院神颜，痞帅天花板。
我：「差不多吧，但这帅哥和他是不同类型的，很斯文温柔的，可惜我只拍到了他的背影。」
「那这样的男人我只知道一个。」
我双眼放光：「给你五分钟，我要得到这个男人的所有消息。」
符玲给我看一张照片：「这个，大三学长，去年在论坛上发起的校草排行榜上，和你堂哥票数打平，言叙，同时他也是现在的学生会会长。」
「对对，就是他，」看到他这几张高清照，我激动道，「我要追他，他看起来特温柔特好追的样子。」
但没想到偌大的C大，竟给我遇到最顶的了。
符玲摇摇头：「你是不知道我们学校还有个最难追男生排行榜，言叙排名第一诶。」
「这排行榜是BBC搞的吧，假新闻。」
「你们好好想想，他看到我的伞飞走了，特意给我把伞送过来，这不是对我有意思是什么？」
旁边看剧的陈思君悠悠道：「性别一换普信女。」
我笑道：「但往往只有普信一点能拿下帅哥，畏手畏脚，自卑会害我们错过美好的爱情呢。」
符玲：「虽说我很想说他对你有意思，但星星你要不要先去照下镜子？」
我走到镜子一看。
我人没了。
我头发淋了雨贴在头皮上，出门前画的轻欧美眼妆晕开，像成了精的熊猫。
真的离谱。
这眼线笔不能处，有水它是真能晕。
见我沮丧，符玲甩给了我一个视频，「这是言学长几个月前的接受校新闻社的采访，你拿去好好研究。」
视频中——记者：「言会长，同学们都很想知道，你喜欢什么样的女生呢？」
言叙：「抱歉，暂无女友，不回答这种问题。」
记者：「那喜欢清纯一点的还是辣妹一点的呢？」
男人淡声答道：「后者吧。」
不是我吹，姐不就是辣妹嘛？
可以，满足你。
这天傍晚。
路过空教室，是天意吧。
我看见了一个人坐在空教室前排的言叙。
他面前放着笔电，高挺鼻梁架着细金边眼镜，屏幕微光在他脸上镀了层冷，散发着斯文败类的气质。
真的五官每个点，都踩在我的心动点上。
幸好今天出门前没摆烂，化了全妆。
为的就是这种猎杀时刻。
哦不，心动时刻。
我敲敲教室门：「打扰了，学长。」
他淡淡朝我瞥来：「有事么？」
我手撑在课桌上，每一个动作都是精心设计好的：「其实也没什么大事，是听说学长喜欢辣妹款的女人，我这样的够不够辣？」
言叙眉梢微抬，眼底泛起笑。
我不明所以，难不成是对我心动了？
于是乘胜追击：「不知这样的我，能不能在学长心里占据那么个一席之地呢？」
这时，他指了指屏幕：「学妹，我在开视频会议。」
我猛然清醒过来，定睛看向他屏幕他电脑屏幕正开着视频，也没关麦。
会议在线人数：306。
几百张脸怼在屏幕前，顿时像有火车轮轰隆隆地驶过我脑袋，碾得我脸皮火烧火燎的。
也就是说，几百个人围观我在线热辣表白？！
谁能比我更社死？
我脸皮再厚，此时也顶不顺。
平静的三秒钟过后，电脑里的围观群众齐刷刷地鼓起掌来：「够辣，绝对够辣，学妹真的是勇气可嘉！！」
而言叙修长的腿闲散交叠着，并没有要为我说话的意思。
还淡声问：「不继续了？」
一般人经历这种事，肯定都呆不下去了。
我不一样，我艺高人胆大。
熬过了当时那种尴尬后，我就想得特别明白，区区社死只不过是人生路上的小小绊脚石，怎么把我绊倒呢。
——我坐在他后面的空位，手肘撑在桌上，托着脸颊看他。
没忍住，拿出手机给他拍了几张。
男人注视着电脑屏幕，声音清朗柔和，尾调偏淡。
我这个一开会就打瞌睡星人都精神地听完了全程。
不愧是我看上的男人。
终于会议结束了。
他回头看见我，有些意外：「你还没走？」
「学长，刚才帮你拍了几张挺好看的照片，你加我微信，我发给你吧。」
我滑拉着屏幕给他看：「你看看，怎么样？」
别的特长我没有。
摄影我还是有点天分的。
他垂眸看了两眼，「嗯，发过来吧。」
完美，微信到手了。
「没其他事就先这样。」
说完，他往教室门外走。
我追上去：「不过学长，你好像还没回答我刚刚的问题呢。」
我走到他面前，缓缓走近他，把他逼到角落，顺势一个干净利落的壁咚。
这男人真的高。
我只能仰头。
笑说：「哥哥刚才是故意的吧，故意不关麦和视频，想所有人都知道，你是属于我的，是吗？」
他低眸笑：「学妹，你的戏未免有点多。」
「那学长，」我轻戳他手臂，「你愿不愿意让我陪你演这出戏呢？」
言叙眼神变了下。
又溺进镜片折射的光影中。
我正想再看真切些，下一秒，他忽的捏上我手腕。
顷刻间我与他位置对调。
我后背贴墙，凉意霎时渗来。
他微微俯下：「我没兴趣陪你玩。」
男人站直，往门外走。
临走前，我想起了一件事：「对了学长你的伞，我忘记还给你了。」
「那个不碍事。」
他又恢复了，那种云淡风轻的模样。
「怎么能不碍事呢，这可是学长用了很久的伞吧，陪伴了学长那么久，肯定是有感情的了，我怎么能忍心去霸占对学长这么重要的一把伞呢？」
「……」
「那你有空还我就是了。」
「姐妹们，我要到言叙的微信了。」
「哈哈哈哈哈你火了亲爱的，」符玲看见我就笑，「你一举成名了，被做成了表情包你知不知道？」
「啊？？」
原来我被挂在了表白墙。
「吾辈楷模——热辣小学妹在线进行撩汉教学——你学废了吗？楼下表情包自取！！祝大家都能撩到心仪的男生！！」
表情包是我狂野地走近他：做我的男人.jpg撩了下头发——姐辣吗.jpg被姐喜欢是你的荣幸.jpg不得不说，高糊表情包里的言叙，还是一如既往的英俊，他黑发垂在额角，气定神闲的，镜片下的琥珀色眼瞳很平静。
很好。
看来我没有辣到你。
晚饭后，我在微信上亲切问候他：言学长，你今晚吃的什么呀？
言叙：饭，和菜。
帅哥有点脾气那不是挺正常的嘛，我告诉自己。
我：那学长不想知道我吃的什么吗？
言：我应该要知道？
符玲凑过来看：「哈哈哈哈你们这天聊得好窒息，要是我就知难而退了。」
我：只有我知道你吃的什么，你不知道，这样不公平。
大半个小时他没理我。
小样，现实温柔，微信高冷。
你怎么还有两副面孔呢你。
为了刷下存在感，我发了个奥特曼骑共享单车摔了个狗啃泥的表情包。
符玲恨铁不成钢：「球球了你可千万别发这种搞笑女表情包，给我撤回！！」
我赶紧撤回。
改成拍一拍，「我拍了拍yx」。
我躺在宿舍床上，光明正大地摆烂：「没事，要是一个月没拿下他，我就……换一个帅哥拿下嘛。」
但不得不说，言叙真的是我有史以来，最想拿下的男人。
终于，手机震动了下，我又来劲儿了。
yx：那你吃的什么？
像被我拿把刀架在他脖子上问的。
我顿时来了精神：我今天吃了饺子，巨好吃的馅儿。
yx：什么馅儿？
我：是爱你我已经沦陷。
「……」
他没有回我。
看来是我的爱可能是有些许沉重了，但今晚他注定是要带着我的爱意入眠了。
半晌后。
yx：早点睡。
yx：别发这些有的没的。
我火速发了条朋友圈，只截下了这第一句话。
配上文案：哥哥叫我早点睡诶，一定是很心疼我今天早上七点半就起床赶早课的我吧，感动哭了。
我堂哥沈靳恒在下面评论：真扯，八成是暗示你别烦他。
我：[微笑][微笑]不可能的，哥你再这样我跟嫂子告状你网恋诈骗。
沈靳恒：你敢？
连续几天阳光灿烂，我闭口不提还伞给言叙的事情。
不停在网上找他聊天。
拼命刷着存在感。
言叙有一搭没一搭地回，语气很礼貌。
直到天气转阴，我才出动：「哥哥，今天有空没有，想把伞还给你。」
言叙：「可以，我在北408。」
我把头发头发弄得蓬松，化了个又甜又辣的小狐狸眼妆，穿上牛仔吊带和与之搭配的牛仔短裙，还有一双显腿长的靴子。
终于等到他。
「学长，这是你的伞，谢谢你啦。」
刚刚好，我把伞放进他手里，天空便轰隆隆地打雷了，细细的雨丝沙子似的从天空漏出。
他漂亮的眼睫垂下：「你带伞没有？」
「没有呢，我又忘记了。」
他说：「嗯，我还有一把。」
失策了。
可他话音刚落，教室里出来两个男生：「老言，雨伞给我俩一把呗，我俩都忘带伞了。」
天助我也。
言叙没说什么，扔给他俩一把伞。
「那学长，这样看来我只能和你撑同一把伞了呢。」我无奈耸肩，心里却乐开花。
言叙淡淡：「不急，那在教室坐会，等雨小点吧。」
这是要等到雨停的节奏？
那到时候，就不能和他撑同一把伞了。
「学长，我最近在学高数，感觉真的好复杂，有好多不懂的题，可以请教请教你嘛？」
他默了片刻：「你问。」
我拿出高数课本，像模像样地请教他问题，但注意力压根没发放在该放的地方。
盯着他看，看他桃花眼下那粒朱砂痣。
传闻这儿有痣的人都很欲。
但言叙气质很给人温柔，感觉和「欲」搭不上边。
这时一个「不小心」，我手里的笔掉了，滚到言叙的另一边。
「哎呀，不好意思学长我笔掉了，我先检一下。」
说完我弯腰，顺手扶了下言叙大腿，那一瞬，他身体绷了下。
我心生一计。
半边身子蹭在他腿上，借力支撑着身体重量，手指去摸索那支笔。
还是够不着。
只听头顶言叙轻叹了口气，他弯腰，把地上那只笔塞到我手里。
正当我要坐起身，我头发勾住了桌子的缝隙，我用力拔了两下。
嘶，好痛。
我承认我有勾他的心机在，但绝对没想到会出现这种意外。
此刻我以奇怪的姿势。
——趴在言叙大腿上。
「笔不是给你了？」言叙催促，「还不起来？」
「言学长，救救我，我头发那里卡住了。」
此刻我就好像躺在他腿上似的。
很幸福。
他说：「你头再往下一点。」
「嗯。」
言叙一只手轻托着我的脑袋，微凉的指尖不可避免地贴上我脸颊，像微凉的甘露，干净的短袖褶皱层叠，散发淡淡的青柠香。
他在帮我弄缠绕的头发。
我好快乐。
突然一男声打断了我的快乐：「hello两位同学，这里是教室，是公共场所，你们……你们能不能不要在教室做这种事？？」
我比这人还疑惑。
正好此时，刚好我的头发被言叙解开了，我终于得以坐直身子。
我问他：「我头发被桌子缠住了，不能做什么？」
「不好意思，我还以为你在……」男生一边说一边挠头，视线触及言叙忽然顿住，「哎是会长啊，算了没什么没什么。」
然后他跑了。
我纳闷了几秒，突然福至心灵，他指的是什么，气血直冲面门。
这人！竟然以为我们在教室搞黄色？！
「真的好离谱，他竟然以为我在给你……」
「学妹，」言叙出声打断，「不用再重复一遍了。」
我一转头，就瞧见他微微发红的耳根。眉眼低垂着，盖住了眼底的情绪。
所以这届校友的头脑为什么这么复杂！！
久经沙场的我，也不禁老脸一红了。
言叙沉默着离开教室，我也紧跟他身后：「学长我宿舍你也知道的，你送我过去吧。」
雨丝飞溅，我偷偷向他瞥去。
他没什么表情，耳根却余留尚未消褪的淡红。
「学长，我不是故意让你名誉受损的。」
他没说话。
雨声淅淅沥沥，我悄悄凑近男人泛红的耳廓：「如果可以，我愿意对哥哥负责的。」
「不必了。」
看着他染了红的耳根，我捂着嘴笑了：「学长你害羞的样子，真可爱。」
我就喜欢看他耳朵红，又拿我没办法的样子。
上了大学，校运会压根没什么会参加。
可怜的我的舍友符玲，为了搞多点素质分混了个体育委员，现在正四处私聊叫人参加校运会。
她给我报了个八百米短跑。
比赛前一天。
我给言叙发消息：「学长，你有空没有，要不要来看我明天的比赛？」
yx：什么比赛？
我：明天上午校运会，你来不来看看我？
yx：看情况。
第二天，我紧张地期待着他的到来。
一直都没有看见言叙的身影，直到比赛开始。
当我最后一圈快到终点时，我瞄到了终点旁边的言叙。简单的白色短袖，浅色牛仔裤下双腿长且直，烈日下的一汪清泉。
忽然有了动力。
我猛地开始加速，超了两三个人，但还是没能赶超前面那人，而这位第一名直接冲向了言叙：「会长！！！」
原来他不是为我而来。
我一下就好像那泄气的气球。
第二个冲到终点，电光火石间我又生一记，也奔向了言叙，下一秒就华丽倒地了，「学长，哎……」
这不偏不倚的，正好在言叙脚下。
连姿势都是精心设计好的。
符玲和班长快速冲过来，我悄悄对她比了个手势，她立刻很上道地对言叙说：「学长，星星站不起来了，你能帮我们一块扶一扶吗？」
言叙逆着光。
他在我身侧蹲下，声音柔和：「有没有受伤？」
「右脚好像扭到了，学长。」我眉头紧紧皱着，「你能不能帮帮我？」
我话音刚落，男人的手穿过我膝盖处的腿弯，一个公主抱把我抱起来，人群中顿时传来一阵欢呼。
人生高光时刻，莫过于此刻。
我穿的是短裤，腿弯处的皮肤贴着他的手臂，是烈日灼过的热。
于是我心安理得地，耳朵在他胸口上找合适的位置，去听他的心跳声。
「别一直蹭，」他沉沉出声，「有点痒。」
「好。」我乖乖地不动了，享受着这为数不多的美好时刻。
他将我轻放在空的观众椅上。
在前排拿了瓶矿泉水，拧开瓶盖递给我。
另一只手，还拿了个冰袋。
他站在我身前，高大的背影将我笼罩在其中：「脱了吧。」
「？！」
我作害羞状：「学长要我帮你脱什么呀，这大庭广众的，会不会不太好？」
—————
