我拿着社恐星卡，紧张地递给飞船的人员看。
不要和我讲话不要和我讲话不要和我讲话。
让我直接过让我直接过让我直接过。
他上下打量了我一下，侧过了身。
我把脸埋进围巾里，小声又飞快地说：「谢谢。」匆匆从他身边走过去，生怕下一秒他就叫住我。
飞船里有些嘈杂，吵吵闹闹的。
我目不斜视，只低头找座位号。
座位 A25-09A22 A23 A24 A25……07 08 09……
怎么……坐人了。
01一个漂亮的男人。
一个漂亮又笑着看着我的男人。
一个笑起来漂亮又跟我讲话的男人。
他友好地说：「有什么需要帮忙的吗，女士。」他的视线落在我未藏进围巾里的上半张脸上。
我知道我应该立马说「您好，您坐在了我的座位上」。
但是。
但是。
我憋红了一张脸，低着头，听着自己像结巴一样：「您……您……」他依旧勾着唇，耐心地等着我话。
时间是如此地煎熬。「哒哒。」像是没多少耐心了似的，他的手指在他的星卡上点了点。
为什么他不自觉地站起来啊！
这本来就是我的座位啊！
我突然鼓足了勇气，深吁了一口：「您坐在了我的座位上。」他恍然，哦了一声，干脆利落地站了起来，高大的身影瞬间就笼罩住我。
头顶的光突然被挡住。
我不自觉地后退了一小步。
他移了个位置，坐下。
继续笑着，跟我道歉：「不好意思。」……
等我坐下后，他又跟我搭话：「你不热吗？」「……」我摇摇头。
拜托了，能不能别跟我讲话了。
我从包里把眼罩拿了出来。
这样，就不会再跟我搭话了吧。「你还有多的眼罩吗？」「……」我默默地从背包里掏出一个眼罩。
怎么办，大熊猫图案的。
他会不会嫌弃？
很幼稚啊。
这个怎么好意思给得出手啊。
一只白皙的手伸过来，指甲修剪得整整齐齐。「谢谢。」指尖相碰。
我猛地一缩手，像触电式的，靠背都连带着震动。
我的动静招得他又问：「怎么了？」「……」他等不到回答就不再讲话。
我算着时间，大概要飞三个小时才到。
我迷迷糊糊地睡着了。「醒醒。」「到了。」摘了眼罩，就看见一张放大也极其漂亮的脸。
我瞬间屏住了呼吸，他见我醒了，撤回了身子，声音清澈：「到了。」「下飞船了。」三个小时这么快吗？
我恍然，将眼罩塞回了包里，不怎么清醒地站起来，背上了我的包。
02社恐星球的温度这么高的吗？
热得想摘了围巾。
我擦了擦头上的汗。「你可以把围巾摘了。」旁边的男人语气平和地建议。
我身子僵了僵，为什么过完安检，他还在啊！
他看上去一点都不像社恐啊。
他话痨星球的吧。
我紧紧捏着星卡，手心也出了汗。
我也想摘了围巾。
但是他一直看着我。
而且摘了围巾，我没安全感。
大抵是见我一直没有反应，他漫不经心地说：「找到房子了吗？」房子。
他们急匆匆地将我赶去别的星球，没有给我安排房子。
就像不想再管我了一样。
我是个麻烦。
还得找房子啊。
他突然弯腰，眼尾上挑：「没找到房子吗？
你可以跟我走，我有房子，可以免费租给你。」……
我愣怔地看着他像掺了光的凤眼。
是人贩子吧。
是吧。
从上了飞船就盯上我了。
坐错位置，笑眯眯地，一直跟我搭话。
是想拐我嘎腰子去卖器官吧。
我撒腿就往远处跑。
为什么飞船允许坏蛋星球的人上啊！
03男人左手勾着那个大熊猫眼罩和我的围巾，右手提着我的背包。
不紧不慢地走在我旁边。
仅仅只隔着一个手臂的距离。
我红肿着眼，吸着鼻子。
要是我突然死在了这个星球。
他们也不会来给我收尸的。
不会愿意在族谱上，加上个只会给别人添麻烦，丢脸的社恐人。
他突然停下：「我真的不是人贩子。」人贩子都不会说自己是人贩子的。
我明白，我的小短腿，根本跑不过他。
一路上，紧张又害怕的心情，让我没忍住一直在哭。
呜，我才二十来岁。
我刚被赶出家，赶出待了二十几年的星球，就要被害。
我太惨了。
我从来没有做过任何伤天害理的事情。
我真的好惨。
我明明借了他一个眼罩。
男人好像叹了口气：「到了。」我惊慌地抬起头，在模糊的视线里看见了个好大的房子。
他单肩背上了我的包，从口袋里掏出一串钥匙。「进来吧。」我转头打量了一下环境，荒无人烟，静悄悄的。
不会有人来救我的。
在他转身的那一秒，我又撒腿就跑。
04他撑着下巴，声音带笑：「我又不收你房租，住在这不好吗？」「没有陌生人会主动跟你讲话。」「没有人会打扰你。」我绞着手指，在心里反驳：还有你这个陌生人。「认识一下，我叫周冬凛。」我抬头，看了一下门口。
客厅好大。
门离得好远。
周冬凛耐心地叠好我的围巾，放在了茶几上，自然地问：「你叫什么？」他看向我，又耐心地等着我的回答。
我垂下眼，几不可闻地开口：「周舒亦。」「哪个周？」「……」05一周下来，我发现真的很好！
如果周冬凛话不是那么多的话，就更好了！「走了，去采购。」我从书中抬起头，什么采购。
他穿着普通又显得有质感的毛衣，低头看了看手表。「不想去？」我点头。
他放下手：「嗯，也行，一小时后查水表的会来，你开一下门。」查水表。
要沟通。
我不行的。「我……我……」「嗯？」「我跟你一起去。」在星球上，买得起复式楼房，买得起低底盘的车。
他好有钱。
我点开付款界面，想了好久，该转给他多少。
我没剩多少存款。
但是白吃白住，也不是办法。
果然，还是得有一份稳定的收入吧。
可是，出去找工作，好麻烦，好害怕。
在我还没思索好的时候，他停车了。
我裹上了围巾，慢吞吞地跟在他身后。
见他大大方方地跟着门卫打了个招呼。
门卫眼睛一亮，突然嘎嘎嘎地笑起来：「好可爱啊，好想收藏起来。」「……」怎么会有人笑声是嘎嘎嘎的呢？
我害怕地藏在周冬凛身后，他的手圈住我的手腕，像是安抚性地，用指腹摩挲了两下。
麻意顺着手腕涌上脸。
我不安地想缩回手，他的力道用得恰恰好。
不痛，但是逃不掉。「想买什么，自己拿。」他推着车，温声告诉我。
我仰头，不可思议地看着货架。
疯狂快乐水，安静止痛水，打不开的绳索，没有钥匙的手铐，划不破的剪刀……
这些都是什么啊。
怎么会有商场卖这些东西。
社恐人会买这些？
上面还标着「热销」。
？「想要哪个？」我飞快地摇摇头。
他笑：「小拨浪鼓。」「……」排队等待付钱的时候，前面的姐姐突然转过头，认真地看着我：「你的眼睛好漂亮，能送我吗？」「……」背靠上温热的胸膛，他遮住我的眼睛，警告似的开口：「你的眼睛不想要了吗？」「……」这真的是社恐星球吗。
我的脑子一片凌乱。
好不容易挨到了上车，我终于松了口气。
他提醒：「系好安全带。」「前面有书店，要买书吗？」我摇头。
他又问：「今天你看的什么？」我近乎羞耻般地开口：「《什么是快乐星球》。」车内一片安静，他也没有丝毫嘲笑的意思，只是又问了一遍：「真的不要买其他书吗？」06「不要只吃你面前的菜。」「舒亦。」我条件反射地抬起头，见他表情温和。「我做的菜不合口吗？」「没……」似是难过地垂下眼，他无奈地笑：「还以为你一直嫌弃我做的菜。」以前在家的时候，他们只会嫌弃我吃得又慢又少。
我小声地说了很长的话：「没有，你做的都很好吃。」为了证明给他看，我伸出了手，捏着筷子夹了别的菜。
他眼里带着笑：「舒亦，这一桌我都是为了你做的。」「所以，你可以都尝一遍。」「慢慢吃，不着急的。」他真的好温柔啊。
我都要感动得落泪了。「好。」07「舒亦，你在看什么？」现在，我已经勉强能够在他面前应答自如了。
只要他不挨我那么近的话。
我向旁边挪了挪：「《如何克服社恐》。」他好奇地歪头：「书上怎么说？」「第一步，改变自己的社交方式。」「要……要……」周冬凛递来一杯热奶茶：「要什么？」我接过：「谢谢。」「要跟熟悉的人多讲话。」「适当地……融入他们的圈子。」他皱眉：「他们？」我指给他看。
他默了一瞬，突然笑了起来，嘴角挂着好看的弧：「舒亦，融入我的圈子就好。」「你看这里，它说的是一或两个人。」「……嗯。」08当我全身心投入电影的时候，身后突然传来他低沉的声音。「舒亦。」我吓得一抖，转头。「看电影怎么不叫我一起？」我站起来，解释：「对不起，你说……」「你说这里的投影仪……是可以用的。」意识到自己可能做错了事，我低下头：「对不起。」周冬凛走近，安抚地拍了拍我的头：「没有怪你的意思。」他按下暂停，拉着我重新坐下：「恐怖片？」「……嗯。」他会不会觉得女孩子看恐怖片有点奇怪。
是很奇怪的。
他们都说，这样很奇怪。
他们说，舒亦你是不是有病。「上半部讲的什么？」他没有看过吗？「讲了一个别墅住着一家人，出现了灵异事件，然后请了灵媒……」「嗯，这样啊，我陪你看完。」「嗯。」「我有点害怕，可以牵你的手吗？」「……」「好吧。」我慢动作似的，将手颤巍巍地伸过去。
他一下就握住了，薄唇轻启，侧着脸轻笑：「你真好，舒亦。」相比之下，我的手，好小。
有点痒。
09「舒亦，上去看电影吗？」他站定在我面前，窗外的阳光洒下来，照亮了他的脸，像画一样。
脸上带着柔意。「好。」他指了指：「看过这个吗？」「看过。」「讲的什么？」「暗恋的故事。」「什么故事？」「就是，就是两个同名同姓的人，男生暗恋女生。」他弯腰倒了两杯热水：「女生呢？」我不自在地想发表自己的观点，又怕影响了他的观感，只摇头：「我不知道。」他像是信了我的话，没再多说什么。
看完后，我红肿着眼睛，周冬凛凑近擦着我的眼角：「舒亦，你可以跟我说说你的想法。」「我很愿意听的。」「只要你说。」我又刷刷流下泪。
我应该早点被赶出星球的，早点来社恐星球。
从来没有人说过，舒亦，我愿意听你讲话。
他们只会说，舒亦，你是结巴吗？
讲话都不会吗？
你是有什么自闭症吗？
整天像是有什么被害妄想症一样，每个人都会害你？
你真的搞笑。
你就像基因突变了一样，我有时候真怀疑你是不是我们亲生的。
舒亦，你这样怎么能在勇敢星球生存下去？
与其等着指挥部派人来赶，不如自己去社恐那个破星球好吗？
人要自知，舒亦，你这样，我们很难再跟你一起生活下去，很糟心，每一天。
遇见周冬凛，真的太好了。
10又到了一周一次采购。
我主动穿好了衣服，在门口乖乖等着。
周冬凛拿了两个口罩，递了一个给我：「今天有雾霾。」我抿嘴笑，跟我给他的那个眼罩图案一模一样。
今天换了个门卫，他冷漠着一张脸，对着周冬凛冷哼了一声。「……」周冬凛没搭理。
他又哼了两声。「没事，不用管。」这周的热销又变了。
我简直瞠目结舌。
可以装 200ml 血液的罐子，奇形怪状的透明物，写满黑字的本子……
这个星球的社恐有点奇怪啊。
像上周一样，周冬凛说：「想要什么，自己拿。」上周，我只羞耻又无奈地拿了卫生用品。
我站在一排草莓前。
好贵。
一颗一颗卖的。「想吃？」周冬凛拿了个盒子，开始认真地挑选。
我拉住他的袖子，含糊地开口：「不想。」身后突然传来不耐烦的声音：「买不买啊，不买别浪费时间啊！」我往周冬凛身边靠去，转头看见水果区的人果然变得很多。
拥挤。
压抑。
害怕。
人好多。
空气突然变得稀薄起来。
喘不来气了。「我们……不买了，走吧？」我哀求般地开口。
周冬凛声音低低的：「别紧张，深呼吸。」「别看。」「别想。」「只是买草莓而已。」「你想吃，我买给你，别担心钱。」说完，轻轻拉住了我的手，像是商量地说：「你也挑一挑，我有点不太会。」思绪被他不动声色地转移。
11克服社恐第二步。
提升自信心。
不要自卑，不要贬低自己，不要怀疑自己。
我默默念着这几句话。
想到的是，曾经的自己从来没有被认可过，但是在上周，周冬凛嘴唇染着红，说：「舒亦，你挑的草莓都很甜。」明明是如此简单的一句话。
却又有了想哭的冲动。
突然传来敲门声，静了一会儿：「舒亦，睡了吗？」我小跑到门口，周冬凛穿着松垮垮的睡衣，纯黑的。
只有他的脸、脖颈、手脚是白的。
他没有穿鞋。
我低着头提醒：「你……你没有穿鞋。」会着凉。
他靠在门边，突然道谢：「谢谢舒亦关心。」「没事，我身体好。」他手拿着一本书，声音带着蛊惑：「舒亦，我有点睡不着，你可以给我念会书吗？」等我反应过来的时候，已经跟着他去了他的房间。
他的房间，很整洁，但是墙刷成了黑色，莫名地有点让人害怕。
见我一直发呆，他说：「不喜欢？
我可以重新刷一遍。」「喜欢什么颜色？」我顺口答：「天蓝色。」「好。」「……」我在他床边坐下。
温暖的橘色的灯光下，他竟显得有几分脆弱。
乖巧地闭着眼，盖了被子。
我捧着被他指明了几页几行的书，轻轻开口：「如果只有自己一个人，就会觉得身体好像一点一点地腐朽下去，最后就会溶化成绿色的黏稠液体，被吸进地底下去，然后只剩衣服留在那里，就是那种感觉，一整天不停地等候……」他的睫毛像是不安地颤了颤。
第二步，可以尝试着锻炼自己的语言表达，可以从朗读文章开始。
有听众，更好。
循序渐进地消除紧张。
加油，舒亦。
12我打开高端，在网上搜着工作。
有什么不需要社交的工作吗？
一周付给周冬凛 100 星元，太少了。
少得让我深感愧疚。「在看什么？」周冬凛突然从身后伸出胳膊，盖住了我的手。
眼皮搭着：「找工作？」「想出去？」食指一按，页面关闭。「为什么？」「一直待在这里不好吗？」我感知到他的情绪突然变得有点烦躁，有点不安。
我扬起头，张了张嘴，想解释。
不是。
待在这里很好。
你也很好。
是我想……
他收了手，摁了摁眉心：「我出去买点东西。」「……」13我不安地等到了天黑，门口才传来声音。
周冬凛提着一个黑漆漆的袋子，在玄关处，弯腰换鞋。
抬头，发现我，沙哑着开口：「在等我？」我攥着手心，咽了咽口水，把下午没说出口的话说了出来：「我想找工作是……」「是因为……」他直起身，声音都带着冷漠：「因为什么？」冰冷冷的。
我哽着嗓子。
不要哭，舒亦。
好好讲话。「因为……我觉得一周给你 100 星元，太少了。」「你……你给我做饭……」「开暖气。」「还不收……水电费。」「我能给的……」「太少了。」房子里只有我的抽噎声。
我含糊地重复：「真的……太少了。」泪眼婆娑中，我看着他不紧不慢地脱了外套，向我走过来，语气又变得温柔：「别哭了。」「没有凶你。」「好，我知道了，你不是想走，要离开。」「不少的。」「舒亦，给得很多了。」「星球标准的房租就是一周一百。」他手指顿了顿，突然把手里的袋子塞在了茶几底下。
14克服社恐的第三步。
敢于接纳别人。
我疑惑，怎么个接纳法。「走了，舒亦。」「哦，好的。」第三周了。
我跟周冬凛相处得越来越融洽。
这就算是接纳了吧。
我主动推着车，周冬凛转头说：「等我一下。」「不要乱走。」我点头。
突然一张星卡掉落在了地上。
我抬头，是前面那位奶奶的。
我捡起，小跑跟了上去。「您好。」你是在做好事，舒亦。「您……您的东西掉了。」奶奶戴着老花镜，像是看不真切一样，迷糊地捏着星卡。
我按压住紧张。
这是个慈祥的奶奶。
别害怕，舒亦。
我低头看：「这是您的星卡，上面有证件照。」姓名后面标着，星球：病娇我愣住，僵硬地看着这四个字。「舒亦！」周冬凛大步走过来，带着阵阵的风：「乱跑什么。」「周……冬凛，这里是病娇星球吗？」我的眼睛酸得厉害，如果他说是，下一秒就会落下泪来。
他的身后，天花板上，高高挂着热销推荐的广告牌。
他不解地「嗯？」了一声，皱眉。
奶奶突然说：「社恐星球好玩吗？」周冬凛拉着我的手，点头，面不改色：「好玩。」「奶奶，这里就是社恐星球。」奶奶啊了一声：「我是想来社恐星球旅游的。」「听说那里的人都很乖。」「想拐。」我心放了下来，一脸懵地看着奶奶。
所以她来这里是想拐人回病娇星球的。
难怪。
一番折腾下来，周冬凛建议，将奶奶送去飞船站。
送她回自己的星球。
在车上，她好奇地问东问西：「小姑娘，你跟他什么关系呀？」「你们结婚了吗？」「有小孩了吗？」「办生育证了吗？」「小孩查了什么属性啊？」「……」我磕磕巴巴地解释，她笑眯眯地看着我，感叹：「多好的一小姑娘啊。」下车后，她跟我招了招手：「再见了孩子，我要去社恐星球远航了。」「……」所以，病娇老了之后，是会有点老年痴呆的吧。
我怕刺激到她的固有认知，没说她是回病娇星球，连忙点头。
也主动跟她招了招手：「奶奶再见！」15回去的路上，我弯着嘴角在车窗上画了个笑脸，跟周冬凛讲话：「今天，我们做了一件好事。」「我还……我还主动……跟奶奶搭话了。」车里带着淡淡的清香，像周冬凛身上的味道。
白檀木的味道，让人心安的味道。
周冬凛侧着脸，声音淡淡：「嗯。」「很棒。」我当他是开车开累了。
16周冬凛买了树莓味的蛋糕。
蜡烛的光影，带着虚幻，带着暖意。
我好奇：「今天是你生日吗？」怎么办？
没有准备礼物。
他跟我对上视线，他的发质有些偏软，有些长了，软软地搭在他的眉毛上。
毫无攻击性的柔软。「嗯。」我第一反应就是想……「不要道歉，舒亦。」「是我没有提前告诉你。」我应了一声。「那你想要什么吗？」在我力所能及的范围内，我都可以给。「叮咚。」门铃突然响起，周冬凛有条不紊地拆着包装盒：「舒亦，去开门。」我……
我吗？「您好，我们接到举报。」「是您被非法囚禁了吗？」「……」我咽了咽口水，后退一步，打量着他们。
防刺服，证件，对讲机，手铐，枪。
喉咙像是被堵住了一样，紧张得发不出任何声音。
周冬凛手从后面，扶住了我的肩膀，声音让人心安：「怎么了？」脸上看不出任何情绪。「我们接到举报。」「谁的举报？
是一位老奶奶的吗？」周冬凛发问，顺从地被铐上了一只手，我死死地捏着他的袖子。
说话啊。
解释啊。
周冬凛要被冤枉拘捕了。「没有。」隔了几秒：「我……」「我是他的租客。」他们突然鹅鹅地笑了出来：「好吧好吧，看来是我们来错了。」「……」然后就走了。
走了？
我着急地问：「他们不给你解开吗？」「啪嗒。」周冬凛突然将另一只铐在了我的手上。
……
17我窘迫地挨着周冬凛坐下。
他单手开着红酒，说：「这个浓度很低。」「……」我傻乎乎地捧着杯子，问：「我们要一直这样吗？」这样，铐在一起。
胳膊相贴。
我的右手，他的左手。
他的体温，比我的高了很多。
周冬凛眼也不抬，嘴角勾着：「舒亦。」「今天我生日。」好吧好吧。
他生日，他开心就好。
两个人，安安静静地吃完一份蛋糕。
我低头喝着红酒，甜的。
今天，我还没有跟他说生日快乐。
要说的。
墙壁上挂的钟，23：11他挨我挨得贼近，近到我呼吸，闻见的都是他身上的檀木香。
他从茶几下抽出了一本书：「给我念会书吧，舒亦。」「好。」我捏着书的左侧，周冬凛捏着右侧，他说：「从这里。」「好。」「第一最好是不相见，如此便可不至相恋，第二最好是不相识，如此便可不用相思……」轻轻地翻页，书页被掀动发出沙沙的声音。「当日的相见是因，它导致了后来的相识，最终相恋，相思。
当此时尝到了苦果，方知一切的缘起，就在那相见相识的瞬间……」……「你……」「嗯？
怎么了？」我呼吸一窒，看着他的喉结一动一动的，他问：「怎么停下了？」我低下头，干涩地开口继续：「你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。
你念，或者不念我，情……就在那里，不来不去……你……你……」大手突然遮住了后面的字，骨节分明，在烛火下，显得苍白没有血色。
他念出最后一句：「你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。」一张温良恭顺，又漂亮的脸近在咫尺，他嘴巴一张一合。
我走神地想，他是不是微笑唇，总是带着小括弧。「舒亦，我没那么不计较，那么伟大。」23：58，钟突然响了一声。
他穿着黑色的高领毛衣，整个人像小黑绵羊一样，语气真诚：「跟我在一起，我能给你更真挚浓烈的爱，要不要跟我试试？」23：59，钟又响了一声。
震得我快要听不见自己的心跳声。
