为了救哥哥，我被拐走，成了人人嫌弃的傻子。
遭受十年非人的折磨后，我终于回了家。
家里多了个千娇万宠的病弱养女。
因为我，她寻死觅活，病情加重。
哥哥心疼坏了，朝我怒吼：“你就该死在十年前！”
没关系，我很快就要死了。
哥哥，你马上就如愿了。
回家的第四个月，我好像生了很严重的病。
医生说，我最多只有三个月可以活了。
我盯着诊断单，实在不明白为什么。
我好不容易才回到家，和爸爸妈妈还有哥哥团聚。
怎么就，要死了呢？
我在外面站了好久好久，等风吹干了眼泪，我才走进家门。
爸爸妈妈还有哥哥刚从宴会回来，都在客厅等我。
我开心地跑过去，朝哥哥伸出手：“哥哥，我的礼物呢？”
哥哥阴沉着脸，质问我：“你把真真的奖杯都弄碎了，还有脸找我要礼物？”
我一脸茫然，“我没有……”
听到我的话，夏真心埋在妈妈怀里，哭得更厉害了。
哥哥心疼坏了，指着我的鼻子骂：“不是你干的还能是谁？有谁会这么蠢，连犯罪现场都处理不干净！”
“你就是嫉妒！那是真真最喜欢的一座奖杯，她好不容易才赢得的奖杯！你故意的！夏筝筝，你就是一个坏种！”
妈妈失望地看我一眼，安慰夏真心，“我让人再定做一个，一模一样的奖杯，上面镶你最喜欢的宝石。别哭了我的宝贝，哭得妈妈心都疼了。”
爸爸冷冷地看着我，“夏筝筝，你好好给真真道歉，要不然，你今天就不要出房门了。”
我不明白。
为什么要我道歉？明明我什么也没做。
爸爸妈妈让我乖，他们说这场宴会有很多人会去。
他们说我总是闯祸，说我太笨了，会丢他们的脸，所以让我乖乖在家待着。
我乖，我听话。
我眼睁睁看着他们离开。
就连肚子疼，我都没打电话让他们回来，我让司机伯伯载我去医院。
可是为什么，我还是做错了？
妈妈让爸爸别说了，她温柔地对我笑：“筝筝，保姆说你今天不在家，你去了哪里？”
妈妈在关心我。
她和爸爸好不容易才找到我，我不想让他们难过。
再说啦，一个总是生病的夏真心，就已经够让他们烦的了，我不想让他们再担心。
我挤出一个笑容，“我有点不舒服，就去了医院，医生说我……”没什么问题。
没等我说完，哥哥就破口大骂：“你一个人跑到医院去干什么？你听得懂医生在说什么吗？”
“你怎么什么都要和真真争？真真身体不好，经常去医院，所以你也跟着去医院！”
“你以为这样，我们就会心疼你吗？愚蠢！”
我说我没有，哥哥却不信，只顾着骂我。
夏真心拉住他的衣袖，轻声说：“哥哥别说了。”
哥哥真就闭了嘴。
夏真心穿着华丽的礼服，一张白净甜美的脸蛋，像童话里走出来的公主。
和灰扑扑的我完全不一样。
她是爸爸妈妈的养女，是他们真正的宝贝。
我被拐走的这些年，他们把所有的爱都给了她。
就算我回来，也没有还给我半点。
妈妈不对我笑了，只是板着脸说：“筝筝，你和妈妈说实话，妈妈不怪你。”
我有些生气了，“我没有打碎奖杯，没有就是没有。”
妈妈的表情一下就变了，连连叹气，好像对我非常非常失望。
哥哥倏地起身，拽着我的胳膊就往房间里走。
“不承认你就待在房间里，给我好好反省！十八岁的人了，只有八岁的智商就算了！竟然还撒谎！”
“真不知道你在外面都学了些什么东西！我都不敢跟别人说，你是我的妹妹！又蠢又坏！丢人丢到家了！”
哥哥的话像刀子，割得我的心口好疼好疼。
其实我一点都不怕被关起来。
在山里的时候，我被关过好多次，从早到晚，从春天到冬天。
现在的我，已经不怕黑啦。
但是我怕哥哥讨厌我。
我说不是的！我没有做！
“没有就是没有！哥哥为什么不相信我！”
我狠狠地敲着自己的脑袋，“我也不想这么笨的，我也想做个聪明的孩子，但是哥哥，我没有办法啊！”
我哭得太伤心了，哭得哥哥都有些不忍心。
哥哥想来擦我的眼泪。
这时候，妈妈焦急地喊道：“真真又吐了！”
哥哥连忙抛下我，去看夏真心。
夏真心脸色苍白，很难受的样子，“哥哥，我痛……”
哥哥看着好心疼，像是心都要碎掉了。
“不痛不痛，看哥给你买了什么好东西！”
哥哥从怀里掏出一个盒子，小心翼翼地将里面的粉钻项链拿出来。
妈妈笑着说：“这小子，我生日都没送这么大的。”
哥哥亲手把项链戴在夏真心的脖子上，“真真十八岁嘛，当然要把最好的给她，不然以后被黄毛小子的一点小恩小惠就骗走了怎么办？”
爸爸嫌我笨，妈妈嫌我丑，嫌我连脸上都有伤疤。
他们从不肯当着外人承认我。
所以他们去参加宴会，是从不肯带我去的。
但哥哥说，只要我乖乖待在家里，就会带礼物给我。
他骗了我。
他只记得夏真心的生日快到了。
他到处搜罗宝贝，就想哄她开心。
但他们好像都忘了，今天是我的生日。
十八年前的这一天，他们都曾无比高兴我的到来。
可现在，没有一个人记得。
这一整晚，我的爸爸妈妈还有哥哥，都在医院陪夏真心。
没有一个人记得我。
第二天，吃早餐的时候，哥哥对我说：“你看看你多笨，连自己的生日都不记得。”
他递来一个小小的蛋糕。
是昨天，哥哥从宴会上带回来的纸杯蛋糕。
上面的奶油已经化了，蛋糕也软趴趴的，看着一点都不好吃。
但是没关系，我已经很知足了，哥哥对我越来越好了。
他想起了我的生日欸！
原来他记得给我带礼物的！
哥哥往小蛋糕上插了两根蜡烛，“来，许个愿。”
爸爸正和病床上的夏真心视频通话，瞥我一眼，不冷不热地说：“真真还在医院。夏筝筝，你要许愿，要笑要闹，回你的房间去，不要在这里。”
下一刻，爸爸温柔地问夏真心，“宝贝，你好点了吗？想吃什么，我让你哥买了给你送过去。”
夏真心看向哥哥，可怜巴巴地说：“哥哥，你什么时候来看我？我好难受，想让哥哥陪我。”
最后，哥哥还是没有点燃蜡烛，我也没有许愿。
夏真心不舒服，所以我也不能快乐。
自从我回来以后，夏真心唯一要做的事情，好像就只有，把我和爸爸妈妈哥哥分开。
其实我想告诉她的，我活不了多久啦，你很快，又是他们唯一的宝贝了。
可是我看着她得意洋洋的脸，突然什么都不想说了。
我好难过。
我好像抓到过幸福的。
但幸福转瞬即逝。
现在，我摊开手掌，掌心空空荡荡，什么都没有。
我什么都没抓住。
夏真心在医院待了几天后，就回了家。
我又要和她一起去学校了。
一开始，妈妈是打算把我养在家里，让老师来家里教的。
但是夏真心说：“筝筝也需要和同龄人相处的，妈妈，我们不能保护她一辈子呀。”
可我不喜欢学校。
同学们都笑我是个傻子，没人愿意和我玩，我只能和路边的蚂蚁说话。
妈妈从来不愿意听我说了什么，她还是要我去学校，我不去，就不乖。
我乖，我去了学校。
我的桌子里又被人塞了死老鼠。
我的书又被他们涂涂画画，扔得满地都是。
同学们都骂我“傻子”“丑八怪”，要我滚远点。
好不容易熬到放学，这天轮到我值日，我刚倒完垃圾，就被人堵在了垃圾场里。
带头的人个子很高，凶神恶煞的样子，让我害怕。
“一个这么丑的脑残，竟然还敢惹我们真真不开心！”
他们一起围上来，对我拳打脚踢。
我赶紧护住脑袋。
我已经很傻了，不能再被打得更傻了，要不然，爸爸妈妈还有哥哥都会不要我的。
不知道过了多久，哥哥突然出现，一脚踹开我面前的人。
“你们干什么！谁他妈给你们的胆子动她！”
我想让哥哥别生气了，医生说，生气不好。
其实我不怕疼的。
我都习惯啦。
你看我手臂上的新伤、旧伤，有烟头烫的、小刀割的、石头砸的……
这么多伤呢，我都习惯啦。
哥哥把我护在怀里，怒道：“你们知道自己欺负的是谁吗？”
我无比期待地看向哥哥。
哥哥会说，我是他的妹妹吗？
他会像保护夏真心一样，好好保护我吗？
哥哥看到了我的目光。
他脸上的表情，像是有些犹豫，有些为难。
有人笑道：“就一个保姆的女儿而已，夏少，您的手未免伸得太长了吧？”
我怎么忘了，我现在的身份，是保姆的女儿。
在外面，我看到爸爸妈妈，是只能喊他们“先生”和“太太”的，看到哥哥，也只能叫他“少爷”。
他们都嫌我丢人。
哥哥没有再看我，而是冷着脸，对那些欺负我的人说：“就算是夏家的保姆，也轮不到你们来教训！”
我知道的，我太笨了。
医生说我的脑袋早就被打坏了，这辈子都只会是个笨蛋。
哥哥也怕被人笑话，所以他才从不肯承认，其实我才是他的亲妹妹。
这时候，有人慌慌张张跑过来，说：“夏少，你妹妹又晕倒了！”
于是哥哥松开我，急急忙忙要去看夏真心。
我拉住哥哥的袖子，“哥哥，我也很痛。”
肚子也痛，刚刚被人打的地方也痛，我的手臂还出血了。
我也不知道我怎么了，或许我真的像哥哥说的那样，是个不要脸的坏种。
我知道夏真心娇弱，怕痛，有一点小毛病就要跑医院。
我不一样，我其实不怕疼。
以前，我连手臂都断过的，我不怕疼，再疼我也可以咬着牙忍过去。
就算再疼，我都会哄骗自己：睡一觉吧，多睡几觉就好了。
但现在，我不想忍了。我就是想争一次。
明明我比夏真心更难受，哥哥，你能不能看看我？
我掏出皱皱巴巴的诊断单，递到哥哥面前。
“哥哥，我生病了。”
所以你能不能，陪陪我？
就这一次，不要管夏真心了，先陪陪我好吗？
哥哥一脸不耐烦，看了眼我手里的诊断单，怒道：“夏筝筝，都什么时候了，你还要撒谎，还要和真真争！”
“我没有撒谎，是真的，我真的生病了，我活不了多久了……”
刺啦——哥哥把我的诊断单撕得粉碎。
他甚至都没有认真看完。
哥哥甩开我就要走，我不愿意，他就用力推我。
我被哥哥推倒在地。
周围人都在笑，“你跟谁攀亲戚呢，一个保姆的女儿，也敢喊夏少做哥哥！”
“谁给你的勇气，和夏真心争啊，谁不知道夏少最宝贝他的妹妹了！”
“夏筝筝，你就是活该！傻子！”
我从来没有这么疼过。
我的心像被针扎了一样，让我痛得喘不过气来。
哥哥看我实在可怜，放软了语气，“筝筝，哥哥要先送真真去医院。你自己可以回家的，对吗？”
我没有回答。
哥哥也等不及我回答，抛下我就走了。
我呆呆坐在地上，呜咽着说：“哥哥，你说过要保护我的。”
哥哥脚步一顿，却还是没有回头看我。
哥哥都忘了，忘了我曾经保护过他。
要不是我，被人贩子抓的就是他了。
他说过要保护我一辈子，他说过要疼我一辈子，他说过要永远爱护我，做我一个人的骑士。
他都忘了！
他全都忘了！
那些欺负我的人又围上来，“打，狠狠打！还敢向夏少告状！一个保姆的女儿，能拿我们怎么样？打死了都没事！”
我好像又回到了从前那场噩梦里。
无论我怎么挣扎，都逃不出去。
我哭着喊不要，我哭着让哥哥救我。
哥哥忙着去救夏真心，没有理我。
可是哥哥，我真的会疼！
我不怕疼，但我真的会疼！
我再也受不了了，掏出口袋里的小刀，“你们再敢过来，我就捅死你们！”
我不怕死，我一点都不怕死，我早就在地狱里走过好几遭了。
我只是怕，以后再也见不到爸爸妈妈，还有哥哥了。
有人朝我吐口水，“真他妈是个疯子！”
他们走了。
我爬起来，擦干眼泪，抹去嘴角的血迹，一瘸一拐地向家里走去。
走到一半，我才发现，我的护身符不见了。
那是哥哥送我的护身符，哥哥亲手做的护身符。
哥哥说过的，他不在的时候，护身符会代替他，好好保护我。
所以这些年，无论发生什么，我都把它戴在身上。
它真的保护了我。
所以我才能回来，和爸爸妈妈还有哥哥团聚。
我恨哥哥，恨他丢下了我，恨他只喜欢夏真心。
但是护身符陪我度过了最难最痛的时候，不应该被我孤零零地扔到角落里。
我还是决定回去找它。
还好，护身符还在那里。
只是沾了血，不再那么好看了。
没关系，没关系，只要它还在就好。
我刚把护身符藏进怀里，就有人从背后，用毛巾捂住我的鼻子。
昏迷前，我只听到一句，“夏宗的亲女儿也被我们抓到了。我倒要看看，他是更宝贝他的养女，还是他的亲生女儿！”
我和夏真心一起被吊在了船头。
渔船正在无边无际的海面上行驶，海面上风很大，吹得我牙齿打颤。
比这更难受的时候，我都遇到过很多次，我不怕。
只不过，我又想爸爸妈妈，还有哥哥了。
夏真心醒来后又哭又闹，“你们知道我是谁吗？竟然敢绑我！我爸爸不会放过你们的！你们就等死吧！”
绑匪没有理她。
很快，爸爸妈妈就坐着另一艘小船来了。
绑匪说：“三百万，换你一个女儿。”
我和夏真心都被吊在船头，救了一个，另一个就会落水。
夏真心学过游泳，但是我不会。
这些年我一直被关在山里的小黑屋里，哪有机会学游泳啊？
但是我很怕水。
我被人摁住头往水缸里淹过，我差点死在那天。
夏真心哭着要爸爸救她。
我也哭，我想到了快死的那一天，我不想落水，那太痛苦了。
“我会死的，爸爸，我真的会死的，救救我，我害怕！”
爸爸没有看我，他焦急地大喊：“先救真真！先救夏真心！她身体不好，经不起折腾！夏筝筝皮糙肉厚的，不怕！”
可是爸爸，我也是人啊，一个活生生的人。
我也是肉做的，我会疼的。
妈妈急得眼睛通红，哀求绑匪，“不要伤害真真，你要什么，我们都愿意给你！”
绑匪嘿嘿一笑，问：“哪个真真啊？”
妈妈生怕他弄错人，连忙道：“夏真心！长头发穿白裙的夏真心！”
妈妈盯着夏真心，满脸紧张。
好像在这个世界上，她就只关心夏真心的死活。
可是妈妈，明明我才是你十月怀胎生下的女儿！明明我才是第一个筝筝！
突然，一直没出现的哥哥偷偷爬上渔船，和绑匪打了起来。
绑匪人多，哥哥很快就被揍得鼻青脸肿。
“别欺负我哥哥！”
我拿出小刀拼命割绳子，我要去帮哥哥，不然他会被打死的。
爸爸看到了，大喊：“夏筝筝，你在干什么！你给我住手！”
“你逃出来了，你让真真怎么活！你给我住手！住手！”
夏真心也尖叫起来，“夏筝筝！你疯了！”
这时候，警笛声响了起来。
我和夏真心获救了。
所有人都围在夏真心旁边，没有人问我好不好、怕不怕。
妈妈朝我怒目而视，“夏筝筝，你给我滚！我现在不想看到你！”
爸爸满脸厌恶，“你差点害死真真！我没有你这种女儿！”
他们的眼神，像是恨不得要我去死。
我看向哥哥。
哥哥，我好冷，我好疼。
我张开手臂，想要寻求哥哥温暖的怀抱。
哥哥却只是冷冷地看着我，用力给了我一巴掌。
“别碰我，真他妈恶心！”
我捂住脸，想笑，但是眼泪却不听使唤。
我只是想要活而已！
明明我才是你们亲生的孩子！
明明是我，历经千辛万苦才回到你们身边！
你们为什么要这样对我！
你们凭什么要这么对我！
我哭得喘不过气来。
哥哥还觉得不够，还要骂我。
“你就是个不折不扣的自私鬼！如果真真出了什么事情，夏筝筝，你要陪葬！”
“我真后悔让你留在我们家！你就是个灾星！一个天生的坏种！”
我怎么也没想到，这种话，竟然会从哥哥口中说出来。
我拼命摇头，我哀求哥哥，“哥哥，别这样对我，别这样……”
我想起了什么，赶紧从口袋里掏出那张，沾了血的护身符，捧到哥哥面前。
“哥哥，你说过的，你会永远保护我……”
哥哥狠狠甩开我的手，“滚！”
护身符落在水坑里，湿透了。
它陪我太多年了，就算我小心翼翼地藏着它护着它，它也破了，旧了，褪色了。
我弯腰想要捡起它。
哥哥却一脚踩上护身符，用力将它碾碎，“那是骗你的，从今以后，我的妹妹，只有夏真心一个人！”
“夏筝筝，你不配！”
“你就该死在十年前！”
我什么都顾不得，疯了似地跪在地上，拼尽全力，要扒开哥哥的腿。
那是我的护身符！是我的守护神！
它保护了我十年！
无论发生什么，我都把它带在身边！
我不能没有它！
哥哥却一脚将我踹倒在地。
“这一脚，是替真真报仇！夏筝筝你记住，你差点害死真真！”
我重重跌倒在地，“哇”的一声，吐出了一大口血。
哥哥慌了，就连声音都在发抖。
“夏筝筝！你又在玩什么把戏！哪来的血？！”
我捧着糊成一团的护身符，泣不成声。
我的护身符坏掉了。
我再也好不起来了。
我的嘴里冒出了好多血，染红了我的衣服，也染红了哥哥惊恐的脸庞。
他蹲下来把我抱在怀里，“夏筝筝！你别吓我！你到底怎么了？你说话啊！”
妈妈听到动静，回头看来。
她丢下夏真心，急急忙忙奔向我，“医生！叫医生来！来看看我女儿！她怎么了？她怎么会吐血！”
我想要推开哥哥，“别……碰我！”
温晚伤心 变成傻子后，他们都不要我了 吃西瓜不吐西瓜-知乎结局全文后续
