好吃懒做的大美女我做了一个梦，梦里我是玛丽苏文里的女配。
这是个俗套的故事。
男主和出身一般的白月光女配被父母拆散后，男主找了个与白月光很像的人在一起。
他一边折磨着女主，认为女主长了张她配不上的脸，一边又口嫌体正直地跟女主这样那样。
最后他终于被单纯善良的女主打动，对归国的白月光视而不见。
我就是那个白月光。
三个小时前，我刚从飞机上下来，马不停蹄打车到沈彦的别墅找他。
我敲门进来。
看见了神色诧异、躲避视线的好友，又看见了面露愧疚的沈彦，还看见了那个同我长得极像，一脸的不可置信、伤心欲绝的她。
那一瞬，我觉得内心有什么东西在崩塌。
我开口：「阿彦，介绍一下吧。」
听见我喊「阿彦」，那个女孩脸上的忧愁更甚一分，我捕捉到了沈彦脸上的不忍。
其实我也不是想要宣示主权什么的，单纯就是从认识开始，我就是这么喊他的，自然而然地。
让我还心存一丝侥幸的是，沈彦骗我说：「这是公司新签的何皎，今天是她生日……」
他解释：「何皎没有亲人，我就是觉得她可怜，便把大家叫过来聚一聚。」
他又向何皎介绍我。
「何皎，这是苏念清。」
我神色堪称倨傲地看了一旁有些摇摇欲坠的何皎。
「哦，生日快乐。」
我又看向沈彦：「既然如此，那我就先走了。」
沈彦只愣了一瞬，忙道：「我送你。」
一句「不必」还未说出口，何皎就小心又急迫地拉住沈彦的衣袖。
「沈总，今天是我生日，说好的陪我一天……」
我没说话，好整以暇地看着沈彦，脚步停在那儿，等着看沈彦怎么说。
沈彦迟疑了一瞬，轻柔却也坚定地推开何皎的手。
「别闹。」
沈彦接过我手里的行李箱，在众人复杂的眼神中为我打开副驾驶门。
我听见极为小声的一句。
「替身到底只是替身啊。」
沈彦系上安全带。
我开口：「把我送到山下吧，我自己打车。」
我感觉到了沈彦的一丝不自在。
「我把你送回家吧，一个女孩子打车不安全。」
我心想，我一个女孩子在国外八年，也没见不安全在哪儿。
我胡诌了一个名字，是我八年前被赶出国的前一晚住的酒店名字。
他不知道在哪儿，查了导航。
路上，他问我：「这些年，你还好吧？」
我假装在看窗外的景色，就是不想去看他：「还不错。你妈妈确实有每年打钱资助我在哈佛的学业。」
「你很优秀，要不要来我公司工作。」
我心里冷笑，摇头拒绝。
「我已经找到工作了。」
他遂不再说话。
将我送到那家酒店，沈大少爷估计是没住过大门这么小的酒店，要不是我提醒，他的大 G 就要开过了。
他找了个地方停车，神色复杂地看着我。
「你……」
我打断他，拿过他手里的行李箱。
「回见。」
我走进酒店，却在进门的那一刻回头，看到沈彦正在接电话。
不知道电话里说了什么，他神色为难又宠溺，拿着电话钻进车里开车离开。
大堂小姐问我：「小姐，要开房吗？」
我回过神，摇头。
之前的沈彦一定会等我进去才离开的，不管是多么重要的事情。
大学时，我和沈彦是模范情侣。
我那时在学校食堂勤工俭学，沈彦每天都在我的窗口打饭，还死赖蹭我专业的课。
他攻势凶猛，套路却显得有些笨拙，一片赤诚，就连老师辅导员都知道了这么个人。
一次体育课，我们在测试 1200 米，操场踢足球的男生没控制好力道，球直奔我来。
我没刹住脚，吓了一跳，狠狠摔在地上。
身体倒下的那一刻，大脑是没有反应的，我甚至连护住脸都没来得及，整个人就摔在地上了。
刚开始还有点蒙，体育老师问我能不能动，我还能踉跄着翻个身。
然后一个高大的身影推开围观的人，目标坚定地站到我面前，背着光，遮蔽了刺眼的太阳，他弯腰在小声惊呼中把我抱起来。
我小幅度地挣扎，被他一个冷冰冰的眼神吓住。
搞笑！
他在我面前一直乖得跟个孙子一样，我说往东走，他就算是没路翻墙都要往东走。
那还是他头一回瞪我。
第一次见他发火，我不再乱动，任由他将我抱去医务室。
他将我放在医务室的椅子上，蹲在我面前，看着我膝盖微微冒血的伤口直皱眉。
不是很严重，在我眼里根本就不是什么大事，他却一言不发。
活似什么天大的事情。
这人明明一脸凶巴巴，动作却小心翼翼温柔至极，生怕把我弄疼。
「沈彦。」我喊他。
「哼。」
他拿着棉签的手一顿，鼻子出气，算是回应我。
我觉得好笑。
「你是不是喜欢我？」
他没了刚才的硬气，把头埋得更深，我只看到他泛红的耳朵，我等了好久，才听到他轻轻回了我一声。
「是。」
随后他又像是下定决心，般抬头看着我的眼睛：「是，我就是喜欢你，只喜欢你。」
我得到答复，对他说：「做我男朋友吧。」
我喜欢沈彦。
他很好。
真的很好。
我头回谈恋爱，反应又总是有些迟钝，我不知道别人都是怎么谈恋爱的。
他会一边生气我什么都不依赖他，一边又心疼我的早熟懂事。
他会在图书馆帮我占座，会帮我送餐。
他的喜欢温柔又细致，偶尔有些孩子气，不成熟。
因为我忙着兼职，我们很少有机会一起出去，万圣节那天，我答应和他约会。
他查攻略准备了好久的约会，一笔一画认认真真地写在本子上。
被我发现，他有些羞涩地挠头。
「好傻是吧，我也不知道，明明闭眼就能背出来，就是忍不住，怕我忘了……」
他的小心翼翼让我更为愧疚。
情侣之间多么平常的事，对他而言这么重要。
我知道沈彦是被家里宠大的孩子，他单纯又炽热。
这么好的人居然会喜欢我。
我们第一次接吻，就是在这天。
沈彦看着天不怕地不怕，其实遇事挺㞞的。
看电影的时候我就感觉到他的兴奋，我看了他好几眼，他莫名脸红，扭头避开我。
我猜到了什么，却故意逗他。
一直等到他把我送到寝室楼下，他都还在聊些有的没的。
一件室友从床上摔下来的事跟我讲了三遍，还以为我是第一次听。
「那我上去了。」我想逼他一把。
沈彦看着我，怔了下，点了点头。
「路上小心。」
「好，到了给你打电话。」
我点头。
脚步比平时慢了不少，到楼梯口还回了次头，他就站在原地看着我。
我气极，觉得这人蠢得已经没救了。
我们玩得很晚，到寝室我洗了个澡刚躺在床上，他的电话就打过来了。
我接了。
「睡了吗？」
我应了声：「刚洗完。」
我听见他细细的吸鼻子的声音。
「早点休息。」
我皱眉，想到了什么，在床上探着身子，掀开一角窗帘。
然后我就忍不住了，一路飞奔下楼。
心里隐隐有火气往上蹿，口上却说：「晚上泡个脚再睡。」
我踏出宿舍楼。
少年个子高挑，穿着黑色羽绒服戴着白色针织帽站着路灯下，晕黄的灯打在他身上，他拿着电话，眼眸微微低垂，温柔得不可思议。
他不经意地抬头，看见我，一时呆滞。
我气得挂了电话。
他看着我嘿嘿傻笑，少年被冻得鼻子通红，眼睛亮亮地看着我。
每次他一看我生气，就这么笑。
又蠢又傻又笨。
大冬天站楼底下有病？！
我朝他走过去，他以为我生气，还有些被抓包的羞涩，抱着我哄：「我想着听听你的声音我就走的。」
我没说话，突然踮脚，亲了他一口。
我俩都没闭眼。
将彼此的爱意看了个干净，心跳加速。
「阿彦。」我喊他。
他「啊」了声。
「晚安。」
沈彦还没回过神：「晚……晚安。」
我在国外的第二年，将我和沈彦的故事写成书，这次回来除了工作，还是为了这本书。
沈彦开了家娱乐公司，买了我的影视版权，请我当编剧。
虽然知道这不一定是沈彦授意，他也不一定知道这件事，但我还是义无反顾地将版权卖给了他。
爽快得让对方都有些不可思议。
我没想到，我刚回国就见到了女主角。
就是何皎。
她估计也没想到编剧会是我。
「苏……苏小姐。」
我看着她，说不上来什么心情，冲她微微点头。
她脸色有些难看，围读的时候心不在焉的。
后来和导演制片人聚餐，制片人隐晦地跟我提了句：「沈总对那位何小姐有些特别。」
他提醒我注意下，不要惹何皎不快。
我点头，端起酒杯敬他，咽下心中的苦涩。
我知道他是好意，提醒一个刚回国的新人编剧。
回国一个月，除了刚回来那一晚，我没跟沈彦联系过。
这天他作为投资商来探班。
我隔着人群看见他的侧脸。
他很高，穿着黑色大衣，里面是一丝不苟的西装，很引人注目。
我看见他精致帅气的侧脸，抿起的嘴角。
导演说：「小何还有一场戏，马上结束，沈总等会儿。」
大家都默认沈彦是来找何皎的。
我不自觉捏紧拳，听见沈彦清冷又不容置疑的声音：「我去看看。」
这场戏是女主角和男主角分手后，独自一人坐在学校天台。
就是要拍出青春忧郁的氛围，表示一下女主角的美貌，本来没什么特别的。
沈彦跟导演站在一起，看着镜头里一身白裙可怜脆弱的何皎。
风吹着她的发丝，露出她染着泪光空洞无助的眼睛。
我在沈彦平静无痕的眼睛里，捕捉到一丝心疼。
心如刀绞。
我撇过眼不愿再看。
意外就是在这时发生的。
何皎站起来，突然滑了一跤，从高楼边上险些摔下去，我在惊叫声中回头，就看见那道黑色身影以常人无法想象的速度窜出去，将女孩拉进自己怀里。
一阵混乱，两人被人扶起来，沈彦还将何皎紧紧搂在怀里。
沈彦眼中的严肃心疼，让我想起那年在医务室，他蹲在地上，拿着棉签小心心疼的模样。
只是少年长成男人，心疼的人换了别人。
我和沈彦对视，他终于注意到我。
看见我通红的眼眶，他眼里是愧疚和逃避。
何皎被他推开。
我看见他的口型。
念念。
何皎不可置信地看着沈彦：「沈总……」
沈彦没看她，朝我走过来。
我猜他想解释，但到底是没张嘴。
周围人看我们的眼神复杂。
尤其是我和何皎极为相似的长相。
不过何皎偏娇弱，我看着就是个冷淡没有心的。
何皎比我讨喜。
自打那日，剧组人员都猜到原著是有原型的。
不被认可的女主角是我。
深情温柔的男主角是沈彦。
只不过沈彦心里已经有了别人。
制片人躲着我，我偶尔去跟何皎商谈角色，都会被导演支开。
表面上说何皎笨，其实就是怕我借职务之便伺机报复。
就连剧组的男演员都跑过来恶狠狠地警告我。
「管你是谁，你写的是谁，别想欺负何皎，不然我弄死你！」
制片人也告诉我，何皎是个努力善良又上进的女演员。
不过我看不出来，何皎现在每天入戏困难，耽误整个剧组的进度，只不过大家都愿意包容她，保护她。
除了我而已。
我是那个狠毒的前任。
就像梦里那样，不管我究竟是如何想的，他们都咬死了我是恶人。
中午我在和导演吃饭，剧组统一的盒饭。
饰演男主角的当红流量，就是那天警告我的男演员，突然冲进来，把饭洒在我身上。
我米黄色的针织长裙上瞬间满是污渍。
事发突然，所有人都没反应过来。
剧组化妆的一个女孩给我递纸，让我擦擦。
我道了声谢接过。
「你这个贱人，你让沈总把女主换人的？蛇蝎心肠……」
我傻在原地，后面他说的话我都没听进去。
换演员？
都拍一半了，突然就换？
沈彦换的？
为什么？
没有一个人告诉我……
我抬头，刚刚给我递纸的女孩已经站远，我捏着手里的纸。
半晌后，手指一松，雪白干净的纸掉在地上，沾上散落的饭菜。
脏了。
我迎着当红流量恶毒的话，抄起一旁的盒饭，劈头盖脸，将一整份盒饭倒在他据说一个发型几万的金贵的头颅上。
晚上我接到沈彦的电话。
「对不起，何皎说她不想拍了。」
我躺在沙发里，很宽容地原谅了他。
「沈彦，你的男主告诉我，是蛇蝎心肠的我让你换的人。」
电话那边一滞。
「念念，我不知道会这样，但何皎她闹，我……」
我打断他：「沈总，这是你们公司的项目，你们想让谁演和我无关，但请你们管住自己的嘴，否则我会让我的律师联系你们。」
说完我挂了电话，扑到马桶旁呕得眼泪直冒。
恶心……
好恶心……
第二天，我回到剧组。
那个脑残的当红流量大概是被警告过，明明看我很不爽，还僵硬着脸站在我面前道歉。
「就你这水平还能当演员？」我挑眉。
他一愣，就要发火。
何皎娇娇弱弱的声音传来。
「苏编剧别怪他，是我的错。」
我看过去。
何皎微微蹙眉，看着那个男演员，让他先走，她想和我单独说两句话。
那个当红流量看了我一眼，眼神里满是警惕。
「出事了喊我，我就在外面。」
何皎冲他一笑：「没事的，苏编剧不是那种人。」
当红流量一步三回头。
等人彻底走了，我看着何皎，想知道她到底会说些什么。
白色贴身毛衣，勾勒着她姣好的身材。
她看着我有些为难。
「有什么想说的直说吧。」
何皎说：「抱歉，苏编剧，我……我喜欢沈总，我之前也很喜欢这个小说，但是……但是我只要一想到这里面是你和沈总的过去，我……我就演不下去，对不起。」
我看着她。
她满脸歉意不似作伪，气氛都到这了，我要是再不做些什么，就太对不起外面那些死活防着我的人了。
我拿着玻璃杯子，看着一脸诧异的何皎。
「啪嗒」一声，杯子碎在地上。
门被人推开，沈彦一脸紧张地进来，慌张的样子让我看着觉得好笑。
谢谢你，沈彦，我不爱你了。
如果我之前还能嘴硬，不愿意承认我只是梦里为了让男女主更近一步的白月光女配，不愿意承认我坚持的这八年，不过是书里无足轻重的一笔。
那现在我死心了。
沈彦的猜疑，就像是一记响亮的耳光甩在我脸上。
火辣辣的。
当红流量紧随其后，整个剧组的人都围在外面。
看着像是在害怕何皎出什么事。
但这里面要是什么事都没发生，他们该多失望呢。
我看着他们错愕的一张张脸。
从他们守在外面的那一刻，他们就没有信任过我。
从一开始防着我靠近何皎，就是笃定我一定会给何皎难堪。
但是跟女主角商量角色，这是我的工作，而与角色共情，是她的职业、义务。
沈彦看着一屋子挤不下的人，有些脸红。
我看着他们。
如果不是我亲身经历，我都要以为是我嫉妒心作祟，故意刁难的何皎。
八年时间，真的可以改变很多。
哪怕我还心存希冀，也不得不承认。
曾经对我说只喜欢我的沈彦，变心了。
这里需要离开的，不是闹脾气的女主角，是我这个沉溺于过去的人。
我拼尽所有都想要回来的地方，已经没有我的容身之地。
我何必自取其辱，又何必独自坚持。
前任的尴尬。
过去的尴尬。
沈彦，如果有一天，我在你心里，变成可有可无的存在，那你在我这里，就是没有必要存在的存在。
我指尖有些颤抖，我意想不到的颤抖。
沈彦悬在我心口的那把刀，被我亲手推进胸膛，血淋淋的惨状让我认清现实。
「沈彦，我的小说，你们不配拍。」
我不是衬托你们爱情的前任。
我离开剧组，拉黑了所有人，拒接所有外来电话。
他们找不到我的。
8 年前，哪怕沈彦又哭又求，也只能眼睁睁看着他妈妈把我们分开，甚至连去机场送我的机会都没有。
我在那家宾馆，独自住了一夜，登上前往地球另一面的飞机，被迫和所有人断绝来往。
孤身一人，异国他乡。
8 年后，我是沈彦、沈家都不能再随意决定去向的金融圈新秀苏念清。
我还是我，但又不是我了。
纪向琛睡眼蒙眬地将文件夹丢到我的办公桌上。
「拍完了？」
我打字的手几不可察地一顿。
「不拍了。」
纪向琛没说话，我听见他拨弄咖啡机的声音。
我原以为万恶的资本家终于做了次人，没想到还是我太高看他了。
纪向琛用我的杯子给他自己冲了一杯咖啡。
我盯着他。
男人站在背光处，脱了外套，上面是白色衬衫，下摆包裹着劲瘦的腰身扎进黑色西装裤。
我视线停在那儿，纪向琛突然回头看我，挑眉看来。
「想喝？」他举了举手中的咖啡杯。
我摇头，收回视线。
纪向琛没说话，我再次听见他摆弄咖啡机的声音，一杯冒着热气的咖啡被一只好看的手放在我面前。
「你值得更好的。」纪向琛说。
我沉吟。
不出三秒，无情的资产阶级大老板又开始剥削我这个苦命的劳动人民。
「策划书差了点，重做。」
我跟纪向琛认识快七年了。
我现在出入一身名牌，存款丰厚，在这座大楼里，我被很多人羡慕，是他们的奋斗目标。
但七年前的我何其狼狈，虽然只有极少人见过，但那确实是我最不堪回首的过往。
纪向琛就是那个不幸见证的人。
他是我非常尊敬的前辈。
我卖出去的第一单证券，就是他买的。
当时纪向琛指缝里露出来的一点美元，就足以支付我一个月的生活费。
他在我几乎想要放弃的时候问我：「我们财务部缺一个打杂的，你来吗？」
后来，我才知道。
在美国，纪向琛的公司里，很多人都是他用这种捡破烂的方式捡回来的。
我也是其中之一。
真好，我这个破烂能被收进资本家的垃圾桶。
小助理听得一脸笑意：「苏姐有纪总保驾护航，哪怕是在异国他乡，都绝对是呼风唤雨的存在。」
我嗤笑，小助理对我和纪向琛有很深的滤镜。
我没说话，也没反驳，垂眸看着我的双手。
因而错过了纪向琛徒然收敛的嘴角，渐渐黑沉的眼眸。
不，她过得不好。
一点也不好。
其实只要我不想，沈彦是找不到我的。
我知道。
我在国外的一切都被沈家抹去，我又不是圈里人，那篇小说只是个意外，等我撂挑子不干了，沈彦除了知道我回国了，就完全一无所知了。
别说他了，估计现在连沈太太都焦头烂额不知道我人在哪儿。
我隐于人海。
沈彦的一举一动，却闹得人尽皆知。
听说他的公司投资的新电影拍了一半毫无征兆地停拍。
听说沈彦公司的官博发了条声明。
只有三个字。
对不起。
扑朔迷离的走向刺激了网络上一群吃瓜群众。
何皎和沈彦关系匪浅这事人尽皆知，都在猜到底发生了什么。
我上网少，这些事情都是纪向琛告诉我的。
他捏了捏鼻梁，有些咬牙切齿：「你这前男友戏真多。」
沈彦为了找到我费了不少心力和金钱，纪向琛要藏住我，也要付出相应的代价。
为难这位唯利是图的资本家了。
「明天我奶奶大寿，你跟我一起去。」纪向琛突然说。
我扬起半边眉。
纪家的地位可不是沈家这种小豪门能随意碰瓷的。
奶奶大寿这种事，可不在我的工作范围以内。
纪向琛说：「到时候会有不少大亨到场，让你去是让你把眼睛擦亮。」
「是！」
我懂了。
他是重生归来伺机潜伏的复仇公子，表面是乖巧和善的富圈少爷，实际上在名利场上安插自己的心腹，将家族资源暗中带走。
我就是那个心腹。
责任重大，任重道远。
纪家老宅一般人进不去，是纪向琛开车来接我的。
我穿了一条黑色露肩鱼尾裙，上车的时候冻得有些发抖。
他一脸黑线地看着我：「你是去表演的吗？」
我：……
他是资本家，是人民币。
我在心里对自己再三强调，挤出一抹好看的笑。
「这种寿宴不应该穿得正式点？」还有好多商业大亨。
纪向琛看着我，眸色深沉。
「不用，正常穿就好。」
我了然，既然资本家都这么说，我又矫情什么呢。
我上楼火速换了衣服。
针织长裙外搭红色大衣。
一路上纪向琛没说话。
到了地方，我就知道这个正常穿的我是全场最不正常的人。
一个看着三十多岁的女人穿着一款抹胸高定，举着酒杯朝纪向琛走过来。
「小琛，来了。」
纪向琛：「嗯，大嫂。」
我心神一凛，这人就是纪向琛的大嫂，真正的名媛千金。
高叔华。
她眼神自然又温和地看向我，没有一点被打量审视的不舒适。
纪老太太在三楼，纪向琛带着我穿过人群上楼。
纪向琛很受宠，我一直知道他有钱，刚开始还觉得他是家中争家产失败被放逐的小儿子。
但直到此刻我才发现，像纪家这种顶级豪门，越是人上人，就越是谦逊温和。
并不是所有资本家都像是沈家那样的……
纪老太太将我留下，赶纪向琛走。
「你去书房，你大哥有话问你。」
我一怔，有些紧张，和纪向琛对视一眼，纪向琛也是一脸意外的模样。
我不自觉地攥了攥手心，是我意想不到的冷汗。
纪向琛说：「奶奶，不用吧。」
高叔华骂他：「让你去就去，有我在呢。」
纪向琛看了她一眼，给了我一个我看不懂的眼神，转身走了。
「那我早点回来陪奶奶。」
我听见纪老太太嗤笑的声音。
八年前，沈太太牵着我的手，带着我坐在真皮沙发上。
她一脸雍容，笑着对沈彦说：「你去给念清拿杯牛奶去。」
我那时还沉溺在男朋友居然是沈家继承人的震惊里，脑子转得比平时慢了不少，沈彦又是个乖宝宝，闻言便笑着欸了声去帮我拿热牛奶。
等人走了，沈太太才意味深长地打量着我。
