我惹老公生气了，去公司和他道歉。
一进门，我便委屈道：“有一个菠萝去理发，它坐了很久，理发师一直不给它理发，它只好说：“你理理我吧。”
全场寂静。
坐在主位上的男人，突然站了起来：“你们先出去，我还有家事要处理。”
我和我老公单承弈是家族联姻。
可是结婚半个月了，单承弈似乎还不喜欢我。
我给他做爱心晚餐，结果差点把他送走。
我给他准备生日小惊喜，结果惊喜变惊吓。
我给他织围巾，他拿着三米长的围巾，一言难尽地看着我：“你这是要我上吊？”
终于有一次，我闹大发了，不小心把他重要文件弄没了。
所以，就有了以上这一幕。
他将我拉到了休息室。
我像小叮当一样，左手拿出方便面，右手拿出遥控，如果条件允许，我还可能会带键盘：“你选一个给我跪吧？”
单承弈：“……”
良久之后，他叹了口气：“林语溪，我真是被你打败了。”
诶？
这是原谅我的意思吗？
“那老公，你中午想吃什么，我去给你买？”
“我什么都不想吃，你别折腾了，前天为了给我煮面，手烫了一个包，昨天为了给我织帽子，虽然还是绿的，手也被扎了。”
我垂下头假哭：“呜呜呜老公，你是不是嫌弃我了。”
哭完我偷偷抬起头，见他笑盈盈地看着我。
“真是个活宝。”他刮了一下我的鼻子，“你先在这里休息一下，我忙完带你去吃饭。”
“好啊好啊，我想吃螺蛳粉。”
自从嫁给单承弈，我已经很久没吃过螺蛳粉了。
因为，我要保持我良好儿媳妇的形象。
但是，单承弈他知道我喜欢吃螺蛳粉。
这话就说来话长，长话短说了。
大概就是婚前的一天，小姐妹带着我去嗦粉，我那时候还不认识单承弈，对着他的名字就是一顿输出。
口吐芬芳到一半，闺蜜拼命朝我眨眼睛。
我以为她抽筋了，继续对单承弈进行人参公鸡。
闺蜜放弃治疗。
她指了指后面：“你可闭嘴吧你。”
我猛地转身，螺蛳粉的汁洒在了眼前男人价值不菲的西装上。
单承弈微微一笑：“原来，你这么讨厌我啊？”
淦。
婚前形象全没了。
所以，为了挽回我的形象，我一改之前的沙雕风，迅速变成贤妻良母。
可惜我妈说得好：“你这是水仙不开花，装蒜呢。”
呜呜，亲妈。
虽然我知道这个办法实际效果没多少，但怎么滴也要试一试，万一单承弈瞎了眼，被我打动了呢？
听到我说螺蛳粉，单承弈突然一改常态：“我突然想起我下午还有事情，你还是回家吃吧。”
看吧！
有感情，但不多！
最终，我还是跟着单承弈去公司食堂吃饭。
单承弈刚带着我走出电梯，一个啤酒肚，地中海，看着就是大佬的中年男人拍了拍他的肩膀：“承弈，带侄女来公司玩呢？”
我看了看自己一米五八的身高。
单承弈握拳轻咳一声：“林伯伯，她是我老婆。”
一群乌鸦嘎嘎飞过。
林伯伯赶紧给自己找阶梯下：“刚刚我是跟你们开玩笑的。”
我瘪嘴。
这玩笑一点都不好笑啊！
进了电梯之后，我自动自发进入emo状态。
单承弈为了安慰我，说道：“其实你现在喝牛奶还来得及。”
我做西施捧心状：“老公，你做个人吧！”
单承弈：“……”
几秒后，他拍了拍我的脑袋：“没事，我不嫌弃你。”
我看了一眼他一米八五的身高。
唉，接吻都有点费脖子。
到了食堂，又有一个不怕死的员工爬过来试图唠嗑：“单总，这位是你的妹妹吧，好可爱啊。”
“可爱吧？”单承弈凉凉道。
员工狂点头。
“我老婆。”单承弈丢下这句话，牵着我的手，深藏功与名地走远，留下石化的员工。
我有点担心：“你不会开除他吧？”
“开除啥，有其父必有其子。”
“啥意思？”我一头雾水。
单承弈叹了口气：“唉，跟你说话不能拐弯抹角，毕竟你的脑子只能跑直线，他是林伯伯的儿子。”
我虎着脸：“果然上梁不正下梁歪。”
单承弈一个趔趄。
吃过午饭之后，婆婆叫我去逛街。
我很是苦恼。
“啊，不想去啊不想去啊。”我在沙发上撒泼打滚。
单承弈翻了一页文件，抽空抬头看了我一眼：“为什么不想去，你们女人不都是喜欢买买买？”
“因为我不知道选香奶奶还是库次……”
单承弈：“当我没说。”
五分钟后，我手机跳出一条信息，卡里多出了五十万。
“拿去花，今天没花完不准进卧室。”单承弈说道。
晚上单承弈回来的时候，我正戴着眼镜，穿着小熊睡衣，抱着电脑将键盘撸出火花。
对了，我是个言情作家。
小的不才，出版了几篇小言情，最近电视讨论正火热的偶像剧《我与老公的日常》就是我的杰作。
现在，我在写第二部。
多少有点少儿不宜。
我正投入在剧情中，身后传来一道低沉悦耳的声音：“他眸光似火，眼神如狼，一把将我扑倒，我像一只小白兔一样瑟瑟发抖……”
“他，单承弈，就是如此霸道，像一匹野狼……”
“老婆，你就是这么想我的吗？”
温热的呼吸喷洒在我耳边。
我……
奓毛了。
下一秒，我眼疾手快地点击删除文件，关上电脑，一气呵成，故作傻白甜的样子：“老公，你回来啦。”
纯正夹子音，必须将他夹的外酥里嫩，忘记我刚刚写的东西。
单承弈直起身子，单手去解领带。
我顿时又不行了。
职业病立马犯了。
脑海中立马浮现一个斯文败类，戴着金丝边眼镜的霸道总裁，手里正挥舞着一个长长的鞭子……
我有罪，请老天爷惩罚我。
“你在想什么？”单承弈扯下领带，丢在一旁，估计分明的手指搭扣子上，忽而一笑，“这么闲的话，过来帮我解扣子？”
我内心热血沸腾。
这是我不花钱就能做的事情吗？
说来汗颜，我和单承弈结婚半个多月，我仅次于拉过他的手，既没得到他的心，也没得到他的人。
难道，他突然开窍了？
我们要圆（哔）了吗？
我深吸一口气，颤抖着小手上前给他解扣子。
一颗，两颗，三颗……
距离腹肌只有一颗扣子的距离了。
我正按奈不住自己沸腾的狼血，突然一只手伸来，握住了我的爪子：“好了，接下来我自己来吧。”
我：“……”
一盆冷水兜头倒下。
我看着他离开去浴室的背影，悲伤逆流成河。
单承弈在浴室洗澡，我打电话给闺蜜小声吐槽：“你说我这个一个如花似玉，婀娜多姿的大美女站在他面前，他怎么无动于衷呢？”
“纠正一下，你并不是如花似玉，你对自己是有多大误解？”闺蜜说。
淦。
姐妹情，有一点，但不多。
“你说，他该不会不行吧？”
“你说谁不行？”
“单承弈啊。”
一群乌鸦嘎嘎飞过。
沉默，是今晚的康桥。
我像恐怖片中的女主角一样，僵硬地扭过头，看着单承弈似笑非笑的样子，咽了咽口水：“我说的人，其实和你同名同姓，你信吗？”
“你说呢？”
话音刚落，下一秒我浑身一轻，人已经被单承弈公主抱了起来。
我内心期待，表面却故意矫情拒绝：“啊啊啊，你要做什么啊，你该不会是想……”
“你想多了，地上凉，你还赤脚坐在地上，岳母说你宫寒，你还不长记性？”
妈蛋，连续两次暴击。
我不想活了。
到了床上之后，我给自己裹上被子，开始emo。
单承弈见我这样，好心问我：“你怎么了？”
我一掀被子，哄着兔子眼看他：“你说，你是不是对我没兴趣，不然怎么可以坐怀不乱！”
单承弈沉默了。
这个沉默，真的是伤害性不大，侮辱性极强，我一撩枕头，当场离屋出走：“我走，反正你都不稀罕我。”
刚下地，我就连人带枕头被单承弈抱了回去。
这臂力，平时肯定没少举铁。
我的思维又开始发散，眼神往他的身上飘：“如果想要我原谅你，腹肌给我看一看？”
单承弈：“……”
他深深地叹了口气，把我塞进了被窝里，他眸中似乎有火光：“睡觉。”
“我不睡你能咋滴？”
他拍了拍我的脑袋：“那下个月的零花钱就没了。”
我想到今天和婆婆逛街买买买，零花钱全部用光还倒欠了婆婆……
顿时偃旗息鼓。
毕竟，爱情价更高，零钱更重要。
翌日，我约了小姐妹去洗脸。
“唉，你说单承弈是不是对我没意思啊？”
闺蜜：“我听说东街开了一家新店，待会咱们去尝一尝？”
“还是说，他心中有个不可能的人？”
“晚上是吃螺蛳粉还是酸辣粉，要不一起吃？”
“如果他心里有人，那我怎么办啊，难道我要拱手相让，忍痛割爱，啊不行不行。”
“诶，昨晚我吃的那个大肘子，可真香。”
我微笑：“吃吃吃，你就知道吃，你上辈子是猪投胎的吗？”
闺蜜不遑多让：“男人男人男人，你就知道男人，你难道没有自己的生活吗？”
好了，我和闺蜜一言不和打起来了。
干架完毕之后，闺蜜给我出馊主意：“其实要证明他心里有没有你很简单，我教你这么做……”
叽叽咕咕叽叽咕咕。
话毕之后，我狐疑地看向她：“你确定此方法可以奏效？”
闺蜜一拍胸脯：“那当然，虽然我没吃过猪肉，但我见过猪跑啊。”
如果上天再给我一次机会，我一定不会病急乱投医。
但现在，我听了。
晚上单承弈回来，我上前给他端茶倒水，单承弈被我的热情弄得有些头疼，他捏了捏眉心：“说吧，又做什么坏事了？”
我笑得十分狗腿：“我想去你公司上班？”
他望了过来。
我举起手发誓：“我真的想去上班，不想浑浑噩噩过日子，像个废人一样的……”巴拉巴拉巴拉。
最后，在我的长篇大论下，单承弈终于缴械投降：“那你做我的助理吧。”
我眸光一亮：“好耶好耶。”
闺蜜出的第一个损招，就是要让单承弈吃醋。
我天天搁家里，家里出了单承弈，连一只公蚊子都没有，此举很难实行。
但公司……
不一样啊。
看着一群男人，我挑花了眼。
到底找那个npc比较好呢？
这不，我打瞌睡的时候，枕头就递上来了。
“嗨，嫂子，你好啊？”一张清秀的面庞出现在我面前。
这个，不就那个上梁不正下梁歪吗？
我也很直接：“嗨，你能帮我一个忙吗？”
他愣了下，嘴角勾起一抹邪魅的笑意：“愿被公主差遣。”
额……
这是哪个精神病医院没关好跑出来的家伙？
我顿时不想看到他了。
“嫂子你说，要我帮什么忙？”他眨了眨眼。
我抿了抿唇，艰难开口：“要你……离我远点。”
第一个方法失败之后，我回到自己的工位上emo。
闺蜜说，看帅哥可以延年益寿。
所以，我电脑里面常年放着帅哥的屏保。
一道阴测测的声音从我背后传来：“好看吗？”
我点头：“好看好看。”
点头到一半，我陡然回神，以迅雷不及掩耳之势关掉电脑，回头，战战兢兢地看着单承弈。
我咽了咽口水：“我……我可以解释的。”
他似笑非笑地看了一眼我的电脑：“原来，夫人喜欢这一款的啊。”
哪一款？
戴着黑色领带，手里拿着小皮鞭，笑得十分邪魅？
完犊子，我的形象毁了。
晚上下班。
我想蹭单承弈的车回去。
结果一个人比我更快跑过来，把我挤飞，拉开副驾驶的车门：“单哥哥的副驾驶也是你能坐的？”
我被她挤得后退几步，后背撞上一堵肉墙，低沉的声音从我背后响起；“你没事吧？”
“单哥哥，你怎么可以碰这个女人……”对方不由分说要把我从单承弈身边扯走。
单承弈握住我的手，神色冷峻：“林薇，她是你嫂子。”
叫林薇的女孩瞪大了眼睛：“嫂子，单哥哥你什么时候结婚的，你怎么会和这种女人结婚，你难道不要……”
我耳朵都竖起听八卦了，结果被单承弈打断：“林薇，注意你的言行分寸，和你嫂子道歉。”
林薇上下打量了我一眼：“就她，长得跟矮冬瓜一样，要身材没身材，要气质没气质，整一个乡下土包子，哪里配得上单哥哥你。”
“配不配得上，不是由你评判，你的教养都被狗吃了吗？”单承弈第一次疾言厉色。
林薇双眸蓄满泪水：“单哥哥，你居然为了一个女人凶我，我要告诉温婉姐姐。”说完，捂着脸跑开了。
我：“……”
弄啥嘞。
单承弈看向我，眼底带着抱歉：“林薇是我堂妹，从小被宠坏了，你别理她。”
我点点头，十分大方：“没事没事，她还是个孩子嘛。”
呜呜，虽然是个身高一米七二的北极兔。
单承弈告诉我，林薇八岁那年失去双亲，后来一直养在他们家，基本上等同于他的亲妹妹。
所以，我现在当务之急是攻略小姑子吗？
“我不知道她偷偷跑回国。”单承弈摸了摸我的脑袋，“不过你放心，我不会让她欺负你。”
家人的事情，哪能叫欺负啊。
我一定会做一个温柔善解人意的好嫂子。
当天晚上，我煮了一碗汤圆，敲开了小姑子的门。
看到我，小姑子虎着脸：“给我送吃的干吗，要毒死我？”
单承弈不放心我，不知道什么时候偷偷跟上来，见我被林薇怼，剑眉微拧：“好好说话。”
“没事啦。”我把碗塞她手里，“你尝尝，真的很好吃。”
“我才不吃。”
“真的好吃。”
“我不吃！”
几番推拉之下，碗砸到地上，滚烫的水烫到了我俩的脚。
杀猪般的尖叫响彻云霄。
“呜呜呜，她就是一个扫把星，哥哥你把她赶出去啦。”
我低着头不敢说话。
单承弈横过去一眼。
林薇顿时不敢说话了。
一旁的婆婆给她抹药：“别嚎了，你伤的还没你嫂子重。”
林薇：“……”
林薇眼泪汪汪：“呜呜，我是您亲生的吗？”
婆婆补刀：“你本来就不是我亲生的。”
当夜，林薇拉着行李要离家出走。
讲真，真的好可怜啊。
再联想到她的遭遇，我脑海中缓缓响起了二泉映月。
这次第，怎一个悲惨了得。
我忙上前拉住她的行李箱：“你别走。”
她回头怒视我：“放开。”
“你是我们的家人，你走了我们会难过伤心的，有你在，这个家才热闹，才有生气……”
林薇：“……”
“你别那么恶心好不好，你写小说的吗？”她一脸嫌弃地看着我。
我震惊脸：“你怎么知道我的职业是写小说？”
林薇扶额：“单哥哥是不是被人下降头还是脑袋被门夹了，怎么会和你这种傻缺结婚。”
我：“……”
可不兴人参公鸡哦。
不过看在我是她嫂子的份儿上，我大方地原谅她了。
“我给你买包包，你别走好不好？”糖衣炮弹丢下去，我就不信她不妥协。
她白了我一眼：“你以为我稀罕你那几个臭钱，你的钱还不是单哥哥给的？”
话音刚落，一条短信进来。
我看了一眼，卡里多出了三千万。
下一秒，电话响起：“宝贝，钱你收到了吗，太感谢你的作品了，让我们公司起死回生，现在我们赚的盆满钵满，这是你的辛苦费，感谢感谢。”
林薇：“对不起嫂子，刚刚是我太大声了。”
翌日，我和林薇已经和连体婴儿一样，焦不离孟，孟不离焦了。
单承弈和婆婆惊愕：“你俩？”
我俩十指相扣：“我们是一辈子不分开的好姐妹。”
说完，我们对视一眼，相视而笑。
空气里都是甜甜的味道。
其实，我和林薇相处之下才知道，我们兴趣爱好都一样。
都喜欢吃螺蛳粉。
都喜欢粉红色。
都喜欢看蜡笔小新……
林薇和我建立铁一般的革命友谊之后，晚上偷偷躲我被窝和我唠嗑。
她说：“嫂子，你一定要好好把握住我哥，他可是一个香馍馍，尤其是哪个温婉……”巴拉巴拉巴拉。
晚上，我回到房间。
单承弈洗完澡出来，看到我窝在床上当蘑菇，轻拍了一下我的脑袋：“怎么了？”
我回头，泫然欲泣：“你居然在外面有狗了？”
闻言，单承弈嘴角微抽：“什么狗？”
“就是你的白月光和朱砂痣啊，肤白貌美大长腿，还是国际知名的服装设计师，还和你青梅竹马一起长大，呜呜呜，太过分了。”
单承弈咬牙：“林薇这小混蛋都跟你胡说八道什么了？”
我一边抽噎，一边结结巴巴说完。
听完后，单承弈叹了口气：“我承认，我的确和温婉同一个学校毕业的，但谁告诉你我爱她爱的死去活来？”
“我……”
“我如果爱她，我娶你做什么？”
我鼻孔出气：“因为你得不到最好的，所以破罐破摔……嗷呜，你打我头干吗。”
我捂着头，愤怒地瞪他。
他无奈地把我揽过来，轻轻揉了揉我的脑袋。
说实话，他也只是轻碰，根本不疼。
“果然不愧是作家，脑洞比黑洞还要大，我单承弈这辈子只喜欢一个人，也只结一次婚，而那个人就是你，你明白吗？”
我一脸震惊且懵懂地看着他。
单承弈抓过我的肩膀：“嗯，怎么不说话了？”
我弱弱道：“明白是明白，但我们不是家族联姻吗，你不是被迫的吗？”
单承弈不理我了。
早上去上班，他竟然不和我打招呼。
林薇优哉游哉飘过来问：“你咋惹我哥了，很少看到他这么生气了？”
我气若游丝：“那啥，你觉得我有啥优点吗？”
林薇上上下下打量了我一会儿，沉吟片刻：“那啥，我们去吃螺蛳粉吧，我知道一家螺蛳粉很好吃……”
我：“……”
我撑着脸颊四十五度明媚望天：“单承弈说喜欢我，可他到底喜欢我什么呢？”
“图我爱吃螺蛳粉，图我只长个子不长脑子？”
几天后，单承弈要参加一个酒会。
婆婆一早就给我准备了精致的礼服。
我试礼服的时候，林薇做贼一样把我拉到一边：“嫂子，你的情敌回来了。”
我：“？”
“就是我哥的白月光啊。”她提醒。
我一脸黑线。
林薇还特意从手机中搜出她的照片，我看了一眼，顿觉生无可恋。
光是腿，我就比不过啊。
我打消了去酒会的念头。
呜呜，实在是不想去自取其辱啊。
但是当天，我还是被婆婆和林薇强行拉到了酒会现场。
一到酒会现场，我就看到了单承弈。
他一袭黑色高定西装，面容冷峻，举手投足之间矜贵无比，就像城堡中走出来的王子。
而他旁边，站着一个公主。
她就是温婉。
果然长相温婉大气，脖子以下全是腿，明明妆容素雅，但那扑面而来的精致和高贵，仿佛白天鹅一般。
我瞅了瞅自己。
嗯，哪家的孩子偷穿大人衣服走丢了。
自惭形秽啊自惭形秽。
不得不说，他俩站在一起，那就是金童玉女，郎才女貌。
要是单承弈不是我老公的话。
林薇轻轻推了我一下：“还不快去抢老公。”
我穿着高跟鞋，被她推了一个踉跄，直接朝单承弈扑了过去。
熊扑。
小姑子，我谢谢你了。
大庭广众之下，我真的不要做人了呜呜。
单承弈把我接了一个满怀，我脑袋杵在他胸膛里企图装死。
“老婆？”含着笑意的声音在我头顶响起。
不听不听，王八念经。
说真的，我现在想立马扭头回家，但我好歹是单承弈的妻子，怎么滴都输人不能输阵吧？
深吸一口气，我猛地抬头。
那架势，堪比诈尸。
温婉都被我气势汹汹的样子吓了一跳。
我自觉自己的形象太凶狠了，忙转换了一下面部表情：“你好你好，你就是温婉吧，闻名不如见面，我今天终于见到活人了，激动。”
众人：“……”
温婉噙着尴尬而不失礼貌的微笑看着我。
林薇在一旁笑得只差打鸣。
“你好。”温婉朝我伸出手，端得是落落大方。
酒会结束之后，大家分道扬镳。
温婉的司机临时有事情，所以，作为东道主的我们，怎么滴也要送她一下。
单承弈看了看我：“我让司机送你回去。”
我捏着的拳头慢慢放下。
温婉眼角僵硬了一瞬，接着笑笑：“那谢谢你了，有机会一起吃饭，我们也很久没见了，陈教授还念叨起我们。”
林薇在旁边跟我咬耳朵：“嫂子，她这一招狠毒啊，忆从前，啧啧。”
我斜眼看向单承弈。
忆从前，他们有从前？
好啊，回去我用螺蛳粉熏死他，之前还哄骗我说，他们之间清清白白，什么都没有。
真是好狗啊！
我正在想怎么锤死单承弈的时候，腰上一暖，低头一看，他已经揽住了我的腰。
“是啊，陈教授也一直想见见语溪。”
温婉的脸色很难看。
晚上回到家，我还在闷闷不乐。
单承弈洗完澡，过来捏了捏我的脸：“怎么还不去洗澡？”
我打开天窗说亮话：“单承弈，你是真的喜欢我吗，还是因为得不到最好的，所以退而……”我话还没说完，便被他堵住了。
用嘴。
我呜呜呜反抗了一会儿，便缴械投降了。
外头，月儿渐渐羞红的脸。
翌日，我醒来，单承弈已经去上班了。
我下楼的时候，小姑子在那边调侃我：“噢噢噢，昨天是不是狠狠揍了我哥一顿？”
我汗颜。
也不知道是谁揍谁。
稍晚的时候，一个陌生电话打来。
我接起。
“林小姐你好，我是温婉，我有些事情想和你聊聊。”
小姑子立马举手：“来者不善，嫂子，我陪你去，多一个人多一个力量，我骂人可厉害了。”
我：“……”
不用了不用了，我们都是文明人。
我拒绝了小姑子，一个人前去赴约。
其实来的时候，我已经做了充分的准备。
结果，温婉开门就说：“我输了。”
啊？
温婉见我一脸懵逼，从包包中掏出一本日记本。
看日记本的磨损程度，应该有一段时光了。
我心里打鼓，这不会是单承弈记录自己暗恋温婉的日记吧。
“林小姐，你先看看吧。”她说。
哇塞！
虾仁猪心啊。
我深吸口气，实在抵抗不住好奇害死猫，把日记本拿了过来，打开。
回到家的时候，已经是晚上了。
房门咿呀一声打开，我知道是单承弈回来了。
我回头，用红红的眼睛看着他：“你为什么瞒我这么久？”
他看到我手里的日记本，面色一变：“日记本怎么会在你那？”
“如果温婉不把日记本给我，你是不是一辈子都打算瞒着我啊。”
他上前，心疼地抹去我的眼泪：“傻瓜。”
我小拳头捶他的胸膛：“你这个傻子，喜欢一个人告诉她就好了，还写日记，你幼不幼稚。”
他有点不好意思：“那时候你还太小。”
他抬起我的下颚：“那现在，我正式和你告白，林语溪，我喜欢你，很久很久以前，我就喜欢你了，从始至终，从现在到未来，我只爱你，保护你。”
我噙着泪点点头：“那你如果没做到，罚你变成野猪。”
单承弈忍俊不禁：“为啥是野猪？”
“因为野猪那么丑，吃饭还发出可怕的声音。”
单承弈一脸黑线。
夜风吹动了日记，那一页页记录了一个男人对一个女孩的珍惜和爱。
番外（单承弈日记）第一次见到林语溪，是我去导师办公室交材料。
导师不在，我见一个扎着马尾辫的女孩坐在椅子上，不知道在写什么。
听到声音，她蓦地回头，黑色的马尾在头顶甩过一个弧度。
“你是谁呀？”她问，声音十分稚气，眼神清澈如海。
“我是单承弈。”
“哦哦哦，你是我外公的学生吧，外公刚刚去洗手间了。”
我笑笑：“没事。”
我坐在椅子上，安静地等老师。
片刻后，她手里拿着一个橘子，塞进我手里：“吃橘子，好甜的。”
“谢谢。”
“不客气不客气。”她摆摆手，已经把自己塞成了小仓鼠。
那之后，我便经常在学校看到她。
有时候，我看到她蹲在树丛中喂流浪猫，一边喂饭一边和小猫唠嗑，让人看得忍俊不禁。
有时候，我看到抱着饭盆，像一只兔子一样朝导师办公室走去。
有一次，我闻到一股奇怪的味道。
循着味道过去，才发现她在偷吃螺蛳粉。
她生怕被人发现，偶尔抬头，警惕地看看四周，实在搞笑。
后来，她回到办公室，导师闻到她身上奇怪的味道，皱眉：“你刚上厕所的时候，掉下去了吗？”
她小脸憋得通红。
我在窗户外忍俊不禁。
很早很早以前，我便认识她了，心里也刻上了她的身影。
后来，再见她，我明白，这就是老天爷安排的缘分。
她笑容如我第一次见到她的那般明媚：“你好，我叫林语溪。”
我知道。
因为这名字，我每天都要念上几遍。
