我的校霸同桌被病娇校草盯上了。
校草天天盯着他的手，开始在网上选麻绳。
但他不知道我同桌盯着他的脚，在网上看铁链。
我揣着两人的秘密忐忑不安。
一个月后。
我脚上拴着铁链，手上绑着绳子。
而他两看着笼子里得我，“该谁了？”
我？
晚自习，有女生坠楼了。
五楼跳下去，脑袋全是血，校服裙都掀起来了，还有男生在讨论裤子颜色。
当时我正在抱着作业去发，走廊上聚集了很多人，老师把我们赶回教室。
他父母趴在地上哭得昏天暗地，警察最终调查结果为高三学习压力大。
可我分明看到了校花脸上得意的笑。
晚上回家，我妈大概是听说了我们学校的事，跑来安慰我。
“你要是敢像她那样没出息，我打死你。”
在她看来因为顶不住压力而寻死就是没出息。
我鼓起勇气提了一句，“她上个月被校花说偷了项链。”
“我当时不小心看到校花自己放进去的。”
啪--我妈狠狠地甩了我一耳光。
“这话你跟谁说过？”
“没。”我被扇晕了。
“别管闲事！”
我妈扔下这句话摔门出去了。
晚上我做了很多梦。
有我第一次转到这个学校，大家说我是乡下来的土包子，只有那个女生对着我甜甜的笑。
有我掉了饭卡，站在食堂不知所措，她请我吃了一顿牛肉面。
后来就是她和校草在一起了，渐渐的我和她走远了。
再后来就是每次看见她都是在被校花欺负。
校花骂她贱人，勾引校草，用她的校服拖地，还把她的卫生棉扔到作业本上，谁跟她玩就进入霸凌名单……
最后的画面停留在她倒在血泊里，一双眼睛瞪得老大，“欢欢，我好痛。”
我一下子被吓醒。
翻开我的日记，翻到几个月前：“2022,2.20日，晴，我看到她被全班孤立，一个人躲在角落哭，我好难过，我想去帮她，但我妈妈警告我不要招惹校花，因为她爸爸是校长，会让我妈丢了食堂的工作……”
泪水湿透了日记本，我写下一句，“2022,8.8日，雨，她解脱了，我是个废物。”
没过几日，校园就恢复了平静。
这件事再也没有人提起。
再后来校花把校草甩了。
因为新学期来了一个转校生，一来就吸引了所有女生的眼球。
还以100%的胜率打败了前校草，稳坐校草排行榜第一的位置。
他叫季云白。
女生都在打赌他被校花章钰追到手需要几天。
结果，一个月过去他们还没在一起。
他好像跟其他男生都不同，专门跟章钰作对，他对每个女生都在笑，唯独不对她笑。
毫无疑问，他很快就自食恶果--被章钰校园霸凌。
章钰带头把他的书都扔到地上泼上墨水，在他值日的时候在黑板上写着他的各种黄谣。
即使这样，他依旧不对她笑。
我有点佩服他了。
放学路上，我看到他被一群人堵住。
“喜欢我妹委屈你了？你知不知道她在家里哭？”
“我都没让她哭过，你怎么敢的？”
说话的人是我同桌章添，是章钰的哥哥，也是我们学校的校霸。
他是妹控，全校皆知。
我躲在角落，看着这一场打斗，有些疯狂的声音在叫嚣。
最终我报了警。
第二天，上课，章添在跟他的兄弟递纸条，让我传。
“章哥，你说昨天是谁报的警？”
“他还不知道派出所警察是你小姨吧？”
“鬼知道，直接捅我爸那去了，一周零花钱没了，知道了我非要打断那个人的腿。”
看到这我的心快冲出胸腔了。
原来派出所的竟然是他小姨，而他很“严重”的程度竟然就是被罚一周零花钱。
“章哥，我昨天在现场捡到一个小鸭子吊坠，是不是那个人的？”
看到这张纸条，我的大脑瞬间空白了。
因为我的鸭子吊坠不见了。
我手里捏着纸条，不敢传给章添了。
他却靠在墙边，盯着我，拖着调子，“纸条呢？”
“纸条？”我装作在书里乱翻，“刚才还在这，我不知道……”
“不见了？”
“嗯。”
他抬起手，我吓得躲了一下。
我以为他要打我，他的手却停在了我的头顶，轻轻摸了一下，“怎么这么迷糊啊？”
我因为害怕一阵脸红，不敢说话。
“一跟我说话就脸红？”他凑过来低下头看我的表情，“真他妈可爱。”
跟章添同桌几个月了，他主动换过来的。
为了方便抄作业。
我不敢跟他说话。
因为在学校里惹了他和他妹的人都没有好下场。
跳楼那个女生就是最好的例子。
我妈常常警告我，“于欢欢，我把全部身家投在你身上，是要你学习的，不是要你来交朋友的，里面都是有钱人，你看看你配吗？”
所以我埋头学习，不敢有分心。
我成绩在名列前几，过年的时候，我妈总是把排名表拿给亲戚看了又看。
只有这个时候她才会难得地赞美我几句。
“你长得像你那个烂账爹，幸好脑子像你妈我，好使。”
中午食堂打饭，季云白突然站在我身后。
他低下头来，把头放在我肩膀上面一点的位置，把我吓了一跳。
“昨天报警的是你吧？”
我惊到头皮发麻，“不是。”
“怕我被打死？”
明明我都拉开距离，他还凑过来问我。
他皮肤好白，不太正常的那种，嘴唇被映衬得更红，一看就是营养不良。
“都说了，不是。”
我有点恼，因为我看到章钰和一群学生从楼梯口往这边走。
要是被她看到季云白跟我说话，我的小命不保。
“你别跟她们来硬的。”我看着他不禁打的样子，好心提醒他一句，拉开距离。
他忽然笑了，又走上前，“能不能帮我买个药膏？”
我紧张地抬头看着他。
他耸了耸肩，“身上好痛。”
我实在不想他继续跟我说话了，但又看到他脸上几处淤青，怪可怜的，只好答应他，“好，别说了她们在看。”
“下午体育课，器材室来找我。”
他说完这句，在章钰走过来前转身退出打饭的队伍，潇洒地往楼上走了。
中午我跑到医务室买药膏。
碰到了章钰。
“周欢欢，好久不见？”她主动跟我打招呼。
“她不叫周欢欢，叫李欢欢。”
“神他妈李欢欢，人家叫于欢欢，你们一分钟给人家换了好几个爹。”
哈哈哈哈她们笑得前俯后仰，我却觉得一点都不好笑。
“你买什么？”她笑够了，问我。
“药。”我不敢多说。
“章姐，她跟你一样都买的跌打药膏。”
“跌打药膏？你被你那个酗酒老爸家暴了？”她说这话的时候一直在笑。
“不是，我妈跟他离婚了。”我咬着唇。
“谁想听你们家的破事。”章钰说着把吃剩的香蕉皮扔在我鞋子上，又踩了几下，“我听有人说今天在食堂你和季云白说话了，老实点。”
我等她们走了才敢慢吞吞地去厕所洗鞋子。
洗鞋子的时候，怎么都洗不干净，急的我掉眼泪。
我想象中我应该在当时扯着她的头发，撞到墙上，再扇几个耳光，可事实上，我什么都没做，被打了连哭都不敢让别人知道。
我真没用啊。
回到教室，大家都在午休，我趴在桌子上掉眼泪。
“谁欺负你了？”章添被我吵醒了。
我摇摇头。
他一下子不睡了，拉着我的校服，把我拖到他面前，认真地盯着我。
“告诉我，是谁，哥哥帮你灭了他。”
我看着他认真的样子就想笑。
告诉他，然后他和他妹妹霸凌加倍吗？
“看电影感人，没忍住。”我撒了谎。
他愣在那里，摸着我的头笑了笑，“电影都是骗人的，专骗你这种小女生。”
说着他又把我的头摁到他的怀里，柔声道，“好了，不哭，睡会儿。”
我被他这突如其来的动作吓到眼泪都收了回去。
我跟他话都很少说，大部分时间他都在让我写作业的时候说一句。
像这种亲密的动作的确把我吓到了。
气氛有点尴尬。
他好像也反应过来，缓缓地把我捞出怀里，然后又把我推回了原位置，“你先睡，我去抽根烟。”
这话说得……
剩下的半小时我也睡不着了，浑身不自在。
下午体育课，章添在打篮球，周围的同学被他的球技炫得连连尖叫。
我却无心看球赛。
趁着大家没注意我捂住衣服口袋就往器材室走。
一转身--“去哪里？”
身后传来章添的声音。
我一下子愣在那里，同学都看着我。
“他妈的，我打得很烂？”他走过来质问我。
“啊，没有。”我再次被吓到。
“那怎么五个三分球，你一个都没看，还要走？”他捏着我的手，看起来很生气。
好疼。
我？
“我不太懂这个。”我老实说。
而且我现在要去找季云白，我哪有心思看打球。
“章哥，你行不行，人家摆明了对篮球没兴趣。”
“没想到啊，章哥你也有被拒绝的一天。”
哈哈哈哈场上一阵哄笑。
我想他们是误会了，章添就是这样的性格而已，他就是喜欢欺负我，像奴隶一样使唤我，跟她那个妹妹霸凌人的方式不同而已。
“笑你妈！”他拿篮球砸了过去，摸了摸我的头，“去给我买一瓶矿泉水。”
“章哥，那边上有一箱。”
“你懂个屁！”
骂完人，他又低声过来哄我，“口渴，乖，小同桌。”
“嗯。”
看吧，又是使唤我。
但我这次没听他的。
我买了矿泉水，却去了器材室。
里面好大，很多器材，但是没人。
“季云白。”我小声叫他。
叫了三遍，没人理我，我怀疑是不是被耍了。
眼前却被一只手覆盖了，一股力量把我拉到器材后面。
“救--”“嘘，是我。”他将我放开，低着头好笑地看着我。
“你吓死我了。”我说着把药膏从衣服口袋拿出来给他，“给你了，我先走了。”
刚走出一步--“不想看看我被他们打成什么样了？”他笑着问。
我停下来，“怎么看。”
我还没反应过来，他单手脱了自己的T恤。
我的眼前立马白花花的一片……
这还是我17岁以来第一次看到男生不穿上衣的样子。
脑子不听使唤了。
“季云白！”
正在这时，门口传来了章钰的声音。
我吓得呼吸都停了。
出去是不可能了，我像个老鼠钻进了装篮球的桶里。
季云白却一丝不慌，反而盯着我笑。
啪--章钰朝着他就是一耳光，“我刚才看到有个女生进来了，是谁，你们在干什么！”
季云白惨白的脸上瞬间印上五指山。
他却无所谓地靠在架子上点了一支烟，“那你找找？”
这人！！
听到脚步声靠近，我僵硬的发抖。
“好了，你过来。”
在章钰就要看到我的一瞬间，季云白总算大发慈悲。
“我为什么要听你的？”
“你拿着的药不是给我的吗？”季云白一脸淡定地看着她，“在闹什么？”
“你为什么总跟其他的女生说话，为什么总是跟我作对，为什么就是不喜欢我？”
章钰把药扔给他。
我从未见过她如此暴躁又如此委屈的模样，简直惊呆了。
“买都买了，不想帮我上药吗？”他朝着她笑了笑，并没有正面回答问题。
“那你……在这里是等我？”章钰还在别扭，但是态度已经缓和了很多。
“除了你……还有人敢来吗？”
季云白疼得叹了一口气，她就红着脸过去仔仔细细地给他涂药。
一边涂，还一边吹，问他痛不痛。
季云白真是魔鬼啊。
他什么都没做，就只是对着她笑了笑，厉鬼都成了温柔的天使。
他们两在那里涂了十分钟的药，这十分钟对我来说很难熬。
“你不高兴我对她笑？”章钰走后季云白突然盯着我的眼睛问我。
“你对谁笑跟我没关系。”明明普通不过的话，说出来却有点酸味。
他看着我，眼睛有点红，“你说的让我顺着她的。”
他要哭了吗？
是因为被章钰欺负哭了吗？
还是因为急于向我解释，急哭了？
“行。”
随便怎么样，我的确不想他在满身是伤，还被人弄哭。
“你呢？又被她和她哥欺负了吗？”
他心疼地看着我白鞋子上的污迹和手里的矿泉水。
明明我和他什么都没有，却好像因为被同样的人欺负，有了一层不清不楚的关系。
后来我总结为，自己人。
回到教室，我一想到季云白刚才那光洁的背上，全是淤青，脸上还有章钰扇得那一耳光，我突然想反抗章添了。
一个女生过来找他，递给他一大包零食。
他却推给我，“爱吃吗？”
“不饿。”我埋头写作业。
“待会再写？”他递给我一袋撕好的QQ糖。
“我说了不饿。”我伸手去挡，结果糖直接掉到了地上。
他愣在那里，脸有点黑。
我拿着水杯去接水，他顺势把他的也递给我。
我没反抗，但是我给他接了一杯开水。
他烫的龇牙咧嘴，却问我，“有没有烫到手？”
我没理他。
他让我帮他写作业的时候，他趴在一边盯着我，即使我满篇都写的错误答案他都看不懂。
毫无意外，第二天，他就被老师叫去办公室，被骂的狗血淋透。
我胆子一直很小，这次的反抗，是我三年以来最勇猛地一次。
季云白站在教室门口，穿过人群递给我一个肯定的笑容。
就在我心跳与害怕到达巅峰的时候，章添终于从办公室回来了。
他兄弟立马上前询问。
我做好了被霸凌的准备。
“以后谁他妈送我零食我都不收了。”
他兄弟？
我？
他眼含笑意盯着我，“有人吃醋了。”
我吃醋？
他是不是有病？
后来的日子，章添越发有病了。
他开始自己写作业，还让我教他，“我帮你写。”
十分钟能写完的，我花一个小时去教？
他开始不去厕所抽烟了，兄弟问他，他就盯着我，“这么小就抽烟，发育不好迟早要完。”
有谁惹了他，兄弟让他去打架，他也全推了，“你们孤寡一人，死了就死了，老子跟你们不一样。”
他说这话总是盯着我看。
看得我心里发慌。
我只有去发作业的时候才稍微缓一口气。
今天发作业的时候，我看到章钰塞了一个粉色的信封在季云白的作业里，傲慢地示意我别声张。
这样的情书我看她跟前几任校草都送过。
我抱着作业没出声，路过季云白跟前的时候，手突然被人握了一下，然后手心被塞进一个小纸团。
我低头看着季云白，他仍旧是面不改色地对我笑笑。
我在数学课拆开，“谢谢你哦，我没那么疼了，放学要一起吗？”
要一起吗？
几个字让我心跳了整个晚自习。
“在看什么？”章添从外面打球回来，凑过来看我。
“没什么。”我心虚地把纸条往桌子里塞。
“这是什么？”
他指着我抽屉里面那个粉色信封。
我瞬间吓得灵魂出窍。
那是章钰写的情书。
我红着脸，慌乱地往里面塞，他伸手过来抢，最后却握住了我的手。
“章添！”我小声吼他，眼泪都快急出来了。
他愣了一下，放开了手。
“你给我写的情书？”
情书？
我沉默不语，他也不再追问。
整个晚自习他都没来烦我。
他找人要了信签纸，还借了字帖，在写什么东西。
我总算松了一口气。
晚自习我不敢抬头看季云白的位置，因为每一次抬头总能看到他恰好在看我。
放学的时候，章添要跟着我走，我很紧张，借口去厕所才把他甩了。
上完厕所出来，大部分学生都走了，走廊的尽头，一个穿着校服的男生斜斜地靠在墙边。
他逆着光，只有一个轮廓，但是我还是心突突地乱跳。
是季云白。
“你在等我？”
这句话不是我的说。
章钰突然不知道从哪里跑出来，扑了过去。
他没回答，只是看着我的方向，表情有些绝望。
“你可以喜欢我吗？我好喜欢你。”她热烈而直白。
“喜欢你的那么多，我不是好人。”他叹了一口气。
“但我只喜欢你一个。”她搂住他的脖子就要凑上去吻他。
他却摁住她作乱的手，始终盯着我。
我有点看不下去了，转身下了楼梯。
回去的路上我有点难过，但不多。
她很漂亮，脾气不好，但她爸是校长。
他向她妥协是正确的选择，他会被众心捧月，他不再需要我的帮助了。
我没有“自己人”了。
我一个人回了家，日子又回到了从前。
又过了几天，季云白已经被班里人默认是章钰的人了。
他走到哪里都会被打上章钰的标签。
没人再敢欺负他。
他面带微笑地接受着章钰送的早餐和奶茶，纵容她坐在他的位置跟他聊天，甚至会让她在午休的时候拉住他的手。
人人都说季云白才是章钰真正的白马王子。
真正的恋人会治愈所有的暴躁不安，会让张牙舞爪的豹子变成温顺的小猫。
章钰在他面前变成小猫了。
但我却在角落里看到白马王子把公主送的东西面无表情地扔进垃圾桶，还要在水龙头下不断冲洗那只被她拉过的手。
他每一次看到我，眼神都丧的不成人样。
“别洗了。”我看到他皮都快搓掉了。
“你也要不理我了吗？”总是在笑的他也有了情绪。
我一惊。
“没有。”我尴尬地笑了笑，“恭喜你啊。”
“呵……”他嘴角自嘲，“恭喜我成了别人的玩具？”
“这不是你选的吗？”
“我有其他选择吗？欢欢。”
他毫不避讳地盯着我的眼睛，盯得我忍不住后退。
这还是他第一次这样叫我的名字，听起来像求救。
我没回答他，我跑了。
一上午的课，我都心不在焉，脑海里重复着，他有别的选择吗？
这个问题我也问过自己无数次。
在看到跳楼女生被章钰堵在厕所扇耳光的时候，在看到她被章钰泼了一身油漆的时候，在看到她被章钰的同伙撕烂卷子的时候……
我除了默不作声，事后递纸巾，还有别的选择吗？
每次我想，我妈就一耳光告诉我，没有。
承认吧，于欢欢，你就是个彻头彻尾的胆小鬼。
季云白，我不是谁的救命稻草，我就是断崖边上的小沙石。
抓住我，我们只会同归于尽。
下午在操场跑步的时候，操场外停了一辆宝马。
里面下来一个女人，拿着一束花祝章添生日快乐。
女人要过来搂他，他却看了我一眼，害羞地把女人推开。
“小姨，我都长大了，你不能搂我。”
女人一愣，“干什么，从小在小姨这拿零花钱的时候没见你这么界外？”
“总之，现在就是不行。”他又看了我一眼。
看我干什么？
“这位是？”他小姨看着我。
“我女--同学。”他一把拉过我。
这个女人我见过，女生跳楼那天，她就是找同学做笔录的谭警官。
这竟然就是章添小姨吗？
我对她没好感，打了一个招呼就走了。
走到操场边，我才发现季云白站在角落里抽烟。
而他看谭警官的目光实在算不上友善。
后来的几天，我一直没想明白，季云白看谭警官那一眼究竟是什么意思。
有天我在办公室帮老师整理资料，发现了一个惊人的消息。
季云白竟然比我们都要大两岁。
“留级两年。”
“不是治病就是坐牢。”
他生病了吗？
直到我在公交车上，看到他上了谭警官那辆宝马车。
我心里有个想法萌生，难道他是因为坐牢，所以那天看到谭警官就像看到熟人？
他犯了什么事？
我担心了一路，却看到车子里，他们两有说有笑，确切的是谭警官一直在笑，他向来话不是很多，但却拿出他标志性的笑，就足以征服身边的女性。
最后车子停在了酒店门口。
我头皮一阵发麻。
警察和犯人？
季云白你想干什么啊？
那天晚自习他没来。
第二天他来了，一来就趴在桌子上睡觉。
他看起来很疲惫，很疲惫。
我路过他旁边的时候他突然碰了一下我的手，笑着问，“昨天是不是等了我一个晚自习？”
我一惊，他怎么知道我看了几十次他的空座位？
他在教室装监控了？
“没有。”
我克制地甩开他的手。
他没有动作，只是低低地笑。
章钰从教室外面进来，风风火火地冲到他面前，“你昨晚去哪了？”
“睡觉。”他语气很冷。
“在家睡觉？”
“不是。”
“怎么不提前告诉我？”
他当然不是在家，是在酒店，而且不是一个人，另一个人是她小姨，这个秘密压得我呼吸不上来。
我在一边都替他紧张，他却异常淡定。
“不想。”
他趴着睡觉，不理她了。
我被他的举动吓得够呛，赶紧远离了这是非之地。
回到座位，我下定决心要远离季云白。
我永远猜不到他下一步要干什么。
我觉得他想干一笔大的。
他让我觉得无比危险。
但我妈从小教育我就是要远离危险，而不是铤而走险。
我开始臣服于章添的奴役，比如他下午有篮球训练，他让我给他拿衣服，他让我给他喂水，我都乖乖照办。
只是他奴役我的范围更广了。
“记得打伞，涂防晒霜，这是奶茶，不要和别的男生说话。”
“为什么？”
“不为什么。”他揉了揉我的头，我却想打断他的手。
我总有一天要反抗的。
但我劝自己，距离高考不过一两个月，我只需要跟从前一样，就能安稳的度过。
“不好奇我昨晚跟谁在一起？”
我站在篮球场边当章添的保姆，身边突然多了一个人。
是季云白。
“这不关我的事。”我退开一步。
“那谁才关你的事呢？”他站在原地，看了一眼章添，“哦，你喜欢章添这样的？”
“这也不关你的事。”
我不想和他说话。
“他爸爸早就跟他订好了和区长女儿，他们会考一个大学你知道吗？”他笑着问。
“你怎么知道？”
“章钰跟我说的。”
我……
“这也跟我……”
“跟你没关系最好。”他盯着我的眼睛看了一会，“别喜欢他，欢欢。”
“别喜欢他，那喜欢谁？你？”他莫名其妙地跟我说这些，我有点生气。
“你不会喜欢我。”
我脑子呆了一秒。
他却脱了上衣就加入到了对面那一个队。
我被他这样的举动惊呆。
季云白你到底想干什么啊？
他昨晚……今天看起来那么疲惫，怎么打？
“他找你说话了？”章添气得炸毛。
“说了。”季云白还在挑衅他。
“你找死？”
“她不是你的。”季云白还在不要命的朝着我笑。
毫无意外，这场比赛，季云白输得很惨。
看到他几乎脸上和膝盖上都是被球砸到的淤青，我开始隐约觉得章添对我有着过分的占有欲了。
奴役人，还这么强的占有欲？
章添拉着我胳膊让我跟他回教室，走的时候我看到季云白狠狠地盯着我，最终目光停在章添拉着我胳膊的手上。
不知道为什么我总觉得他的眼神危险。
晚自习，接水的时候，季云白拿着水杯凑了过来。
“你为什么总是看章添的手？”我质问他。
因为他不止一次盯着章添的手，在章添拿作业故意捏我耳朵的时候，在章添午休压到我手的时候，在章添打完篮球回座位摸我头的时候……
在我在心里想打断章添手的时候。
一抬头总能看到季云白盯着章添的手。
“你不觉得他的手挺好看，很适合泡在福尔马林做标本？”
他很轻松地跟我讨论医学问题。
我心里咯噔一下，真变态。
“下午为什么跟他走？”他又问我。
“你老是找我说话，不怕章钰知道吗？”我反问他。
“你是因为这个远离我吗？”他叹了一口气，笑着说，“那我不顺着她了。”
我刚开始还不明白他这是什么意思。
直到后来我听到外面很吵。
他们跟我说章钰和季云白在吵架。
我！！！
我的全身细胞都在叫嚣。
他真是胆子大，怎么敢跟章钰说翻脸就翻脸。
章钰整个过程都在歇斯底里，他冷静到像个置身事外的怪物。
等她哭够了，闹够了，他就轻描淡写地问，“够了吗？”
“没够！”章钰拿到什么东西都砸在他身上。
他终于不再忍耐，一脸无奈地笑，“可是我放学了。”
说完就拎着书包头也不回的地走了。
他真冷血啊。
他明明长了一张人畜无害的脸，明明对每个人笑得都那么和善，但却是在对这件事上狠得让大家内心恐惧。
最害怕的还是我。
我总觉得导致他们两吵架是我的锅。
我好害怕章钰知道他们是因为我才吵架的。
但又暗自觉得爽。
更让我惊呆了的是，晚上季云白来了我家。
我不知道他怎么找到的，但他此刻就站在我家的门口。
“我可以进去吗？”他顶着一脸淤青还在对我笑，“快痛死了。”
我严重怀疑我被季云白灌了什么迷魂汤。
我大脑想的明明是，滚出去，我不会再帮你了。
可是等我回过神来，我已经站在药店帮他买药，而他此刻躺在我的卧室，听着我的歌，看着我的漫画。
“被章添打了？”
“嗯。”
说翻脸就翻脸，章添那么护着章钰，章钰跟个泼妇一般在教室发疯，肯定要找他麻烦了。
所以，他为什么宁愿挨打也要去作呢？
他疼得轻轻地哼了一声，“能不能对我温柔点？”
“该。”
想到明天被打的可能就是我了，我下手更重了。
“你跟那个谭警官？”我没忍住好奇。
“想知道什么？”他笑着问我。
“你真的坐过牢，两年？”
他盯着我，有些诧异，但却没有慌，反而自暴自弃，“差不多，怕我了吗？”
不知道他是装得，还是装得太像，我觉得他很痛苦。
那种活着还不如死了的痛苦。
“你背上的烟头痕迹是被谁弄得？”
给他涂药我才发现他肩膀下面有十几个烟头烫伤的痕迹。
这种痕迹我很熟，我腿上也有几个，我爸烫的。
“一个老师。”
老师？
我不敢再问了。
因为我感觉到他已经要崩溃了。
所以，季云白你杀了他吗？
“最后一个问题。”
“你下午为什么要去打篮球，还那么拼命？”我问他。
他像只小狗狗抬眼望着我，“你说呢？”
我不说话了。
他这个角度一脸伤痕地看着鬼，鬼都顶不住，我的心很乱。
“换我了。”
“问我这么多，你喜欢我？”
我垂下眼，屏住呼吸看他。
好吧，我承认我顶不住了。
我偏过脸，转移视线。
他却轻轻掰过我的脸，让我看他，他掉了一滴眼泪。
“我留在这里好不好？”他拉着我的手指了指我心脏的位置。
我开始心跳疯狂加速。
突然想做点什么，亲他也好，抱他也好，总要做点什么缓解我浑身的烦躁不安。
下一秒--“于欢欢！在干什么还不睡！”
我妈回来了！
