青梅竹马的将军送回来一个女子。
全城的人都在等着看我笑话。
说我终是配不上大将军。
后来将军凯旋，紧紧抱着我咬牙切齿的开口：“老子不过打了个仗，家都差点被偷了。”
我的夫君送回来一个女子。
眉目英气，身姿挺拔，一身红衣热烈张扬。
是我夫君最中意的类型。
她带着我丈夫的玉佩，说是将军赠与她的信物。
那是夫君出发前我亲自去庙里开过光的佛玉，保佑他们平安归来。
可它现在挂在旁的女子的腰上，这女子还口口声声说是将军看好她，赠予玉佩作为信物，让府里好生待她。
“夫人，府外来了个女子，说是……”
管家福伯有些犹豫：“说是将军遣过来的。”
“哦，”我不以为意，继续擦拭手中的剑：“那就带进来安顿吧。”
福伯拭了下脑门的汗，腰身弯的更低了：“她带着将军的信物，说……说……”
福伯说了半天也没说出个所以然来，急的直拍大腿：“诶呀夫人，您快去看看吧。”
我摆好剑起身，侍女立即给我披上了厚实的披风。
现下才春三月，我却仍是觉得风有些寒凉。
将军府门口站着一个女人，眼中含光，笑容恣意，一身红衣热烈张扬。
她穿男装，那浑身的英气与烈烈骑装相得益彰，不分上下。
是我夫君最中意的女子模样。
她举着一块玉佩，说：“顾怀还有些事务要处理，让我先行一步，来此地落脚。”
还不到近处，我便看清楚了，那块玉佩是将军出发前我亲自去庙里求来的，开过光的佛玉。
临行前我仔细将玉挂在他腰间，他伸手抱起我转了两圈，说可惜我不能同他一起去。
我自小体弱，稍微大点的风都能叫我咳上几天，更不用说跟随他去行军打仗。
我暗自神伤，只好生叮嘱，叫他平安归来。
听那女子直接叫我夫君大名，我垂下眼眸，心兀的跳动起来。
许是看见被众人拥住的我，她看过来笑了笑说：“你就是顾怀媳妇……啊夫人吧。”
我点点头，不想与她多说，便吩咐福伯带人去西厢房住下。
谁料这姑娘过分热情，剥开侍从就挨到了我身边。
“你长得真好看，看着比我还小，年纪轻轻怎么就嫁给了顾怀那小子。”
我微微皱眉，听她语气似是和我夫君分外熟稔，好不容易强撑起来的微笑又觉得挂不住了。
“你叫什么名字？”见我不说话，她仍擒着笑同我边走边说话：“我叫李觅山，二十三岁，无父无母流浪街头，是顾怀救了我一命。”
我忍不住看她，却没见她有任何的不自在，她的唇红润润的，笑起来很好看。
不像我，常年病弱，叫我的双唇失了红润，多了几分粉白。
“我叫辛岑，如今正值桃李年华……”
“诶呀你们总爱搞些文邹邹的东西，听起来好难我头好大。”
李觅山挠着脑袋看我，她比我稍高一些，步子都比我迈的大，这会很是困扰的站在我前面等我慢慢走过去，样子像看不懂书籍的小孩。
我有些想笑，思及她和夫君的关系，又一阵心酸。
“咳咳……”许是心里想的太多，我没忍住咳嗽了起来。
“夫人，”大侍女绿荷迅速上前拉起来我的兜帽，扶着我快速朝房里走去。
福伯很有眼色的带走了李觅山。
李觅山在府里住下几日，我便听福伯唉声叹气的多次前来禀报：“夫人，李小姐爬上房顶踩碎了好多瓦片。”
“夫人，李小姐把池塘里的锦鲤捞了！”
“夫人那，那个李小姐爬上了桃树。”
我放下手中的信，嘴里泛上来一阵苦味：“无事，她想干什么便都随她去吧。”
“可是夫人，”福伯一脸不赞同：“她爬了您最喜爱的那棵桃树，树枝都快踩断了。”
“咳咳，咳咳咳”突如其来的痒堵在喉咙里，咳的我眼泪直流。
将军府里有一座桃园，那里种着许许多多桃树，可我钟爱的，只有那一棵。
一棵我与顾怀成亲之时我们共同种下的桃树。
总角之宴，言笑晏晏。
侍女递上帕子给我拭泪，我摆手叫福伯依她去吧。
“夫人，那李觅山实在过分了些，怎么说您才是将军夫人啊。”绿荷一脸气愤：“就该给她点颜色瞧瞧。”
“绿荷，”我制止她的话，眼神落在一旁的信上：“终归是将军送来的人，随她去吧。”
信是顾怀写的，信上说他还有几日处理完军中事务才能回来……
……说有个女人叫李觅山，如果她来了叫我多与她相处。
我将李觅山安顿在西厢房，与我住的东厢房在将军府的两个位置，就是想要避开，没曾想她却不嫌累的要往我这里跑。
“岑岑，”她亲密的叫我：“看我找到了什么好玩的。”
李觅山好像完全不将规矩放在眼里，或者说她根本就没有那样的意识。
只管兴冲冲的冲进来，也随意的叫我的名字。
我对几个侍女摇了摇头，她们一脸严肃的退至一旁。
李觅山抱着个黑煤球进来，一路跑到我面前才停下。
“你看这是什么。”
她怀里钻了个黑团子，李觅山颠了颠，那黑团子颤颤巍巍转过头来。
“啊”我惊呼一声：“一只小猫！”
一只通体全黑的小猫在她怀里喵喵的叫，我有些惊喜，自从生病，便很少能接触到这类小动物。
“今天在一棵桃树上看见的，”李觅山笑眯眯的提起黑猫，往我怀里递。
原来她是为了小猫啊……
我手忙脚乱的抱住小猫，它抬头眼也不眨的盯着我，一声一声的叫。
“我和顾怀在一块的时候，经常能见到被遗弃的动物。”李觅山冷不丁开口，将我喜悦的心情都浇凉了几分。
我有些难过，可又忍不住想多听些顾怀的事。
“顾怀打仗不错，就是比我差点……”
内心隐隐嫉妒起来，可还有一些我不愿承认的羡慕。
我嫉妒她可以站在顾怀身边同他进退，却也羡慕她如此厉害，连打仗都不怕。
我从小娇弱，性子也软绵绵的，母亲总说不知我这软弱性子是随了谁。
后来跟了顾怀，她又开始担心我这性子管不住将军府，会被人欺负。
是顾怀跪在父母面前跟他们保证，发誓说他此生都只爱护我一人，父母这才放心将我风光大嫁。
此时别说打仗，就是叫我站起来大骂李觅山，告诉她顾怀是我的这种话，我也一时难以启齿。
李觅山喋喋不休讲了很多事情，这都是顾怀没有告诉过我的。
在顾怀嘴里，行兵打仗就是漫长又无聊的事情。
可在李觅山这里，战争是我军恢宏的气势，是行走万里江河的辽阔，是两军对垒机智与计谋的碰撞，是胜利后将士们共同庆祝的喜悦……
我心情矛盾的听她讲述，不知道自己的眼睛有多亮，也不知道自己的嘴角早已经弯起。
李觅山看了我一眼，忽然慢慢停下讲话，她凑近了些，摸我怀里的小猫。
“明日我带你出府玩儿，好不好？”
“什么？”
我一时没有反应过来，愣住了。
“这府里有什么好待，”她屈指轻轻弹了一下我的额头，看我受惊笑的更开了。
我避开她亮晶晶的眼神，一半思维在说狠狠拒绝她顾怀是我的，一半思维却柔柔弱弱说她看起来是个好人。
“我，我身子不太好。”最终还是找了理由想要拒绝。
“怕什么，”李觅山不摸猫了，她摸了我一把：“有我护着你，不让你感冒。”
没等我回答，她就喊着说定了又一阵风似的刮了出去。
只留小猫在我怀里哀哀的叫唤。
阳春三月，日头和煦起来。
李觅山挑了阳光暖人的午间叫我出去，绿荷一脸无奈的在我们身后跺脚。
因为李觅山说自己身手极好，用不着前呼后拥的照顾。
原先因为身体原因我几乎没有出过府几次，又念着顾怀事务繁忙，而我出府必要牵连众多人照看，实在麻烦，渐渐的便不出去了。
但李觅山拍着胸口的爽朗模样让我不由得想相信她，于是好不容易稍微硬气了一回，叫侍从侍女们都不必跟随。
“你们高墙大院里的女子，都生的像你一样娇娇软软吗？”
李觅山双手交叉放在脑后，倒着行走。
也不是，如今时代风气渐渐开阔，女子们也可以骑马射箭进学堂，好像只有我太不争气。
“你当心摔着，”我拉了她一把，叫她同我并排，低声说道：“也有不娇弱的。”
她似笑非笑，随手拿了旁边路过小贩草枝上的糖葫芦：“尝尝？你们这就吃的原汁原味，特别新鲜。”
她扔钱也极潇洒，就是扔出去的银钱忒多了点。
我又伸手拿过银钱，数好了数递给小贩，把剩下的在塞给李觅山。
她拍了拍我的头：“好乖。”
“你和顾怀……很亲近吗？”
我没忍住红了脸，人家带我出府游玩，还给我买了糖葫芦，我却暗自在心底一点一点的嫉妒着。
并最终没忍住问了出来。
“啊？”她一愣，像是不知道怎么回答，一会又支支吾吾嘟囔了一句：“父子那样的亲近？”
嘴里的糖葫芦好像也没那么甜了。
我与顾怀年少相识，相熟起来不过十来岁。
他与我家相邻，也是春天桃花开的时候。
乳娘带着我赏花，他从墙头上探出头来，吓我一大跳。
乳娘一边哄我一边说他不知礼数，他也确实不知礼数，手一撑，腿一跨，就坐在墙上不动了。
“哪里来的胆小鬼，这就被吓到了吗？”
他言语不客气，恼的我直咳嗽。
后来他被顾母压着来向我赔不是，神色间也尽是不服气。
后来渐渐相熟，他得知我打娘胎里便病弱，又自担了兄长的名义，照顾我良多。
我们之间，从未开过“父子亲近”这样的玩笑。
有时候我自己也会忍不住想，顾怀娶我，究竟是喜欢更多，还是责任更多一些。
我稍稍抬头暗自打量李觅山，她同我哪里都不一样。
少年意气，恣意潇洒，仿佛世间没有能困住她的东西。
大概，顾怀是喜欢她的吧。
“那是味轩斋吗？顾怀说过那里的糕点好吃，”李觅山打断我的胡思乱想，又找了处人少的空地叫我坐下等她。
“你就坐在此处，不要走动，我去给你买几个橘子。”
虽然时常不太能听明白她的话，但我更在意顾怀同她说起过味轩斋的事情。
我最喜爱味轩斋的糕点，甜而不腻，清香阵阵。
顾怀每次当完值都会亲自买一些回来给我解馋。
我静静的坐着，手里的糖葫芦有些化开，还能闻见甜味。
只是现下觉得有些腻人了。
“听说没有，将军府来了个女人。”
身后有几位妇人闲谈，内容引的我细细听去。
“好像是未来夫人呢。”
“顾将军及冠不是娶了一任吗？辛家大小姐呢。”
“这你就不知道了，辛家小姐体弱多病的，我看和顾将军是一点也不相配。”
“谁说不是呢，当下呀，最流行舞刀弄棒英姿飒爽的女子呢。”
“我看这夫人不久就要让位喽。”
……
心脏一抽一抽的跳动，我一时没顾及仪态大口咬了两颗糖葫芦，总想压一压心口苦涩。
“呦哪里来的小仓鼠，累了吧，我带你去个好地方。”
李觅山不知什么时候回来，她提着糕点晃了晃，噗嗤笑出声来。
她连大笑也不一样。
我总是浅笑，乐极了也用手帕遮掩着嘴笑。
她笑起来张着嘴巴，却不显丑态，眯着眼睛哈哈的笑，爽朗自由。
“走吧。”我低头走过，被她点了点含着糖葫芦的两颊。
我又觉得自己果真矫情，一面嫉妒她哪里都是顾怀喜欢的样子，一面又觉得她是坦荡良善之人，最后还要气自己怎么也学不来她的行为做派。
我没想到觅山带我来了青楼。
现在才申时，这里居然已经很热闹。
我从未来过这种地方，一时间又羞又好奇。
“怎么来这种……”
李觅山朝我眨眨眼睛，说带我去见见世面。
世面太过冲击了。
一楼是大堂，穿着清凉的女子们往来穿梭在酒客之间。
男男女女的笑声黏腻，我撇了一眼就赶紧低下头。
任由李觅山拉着我上楼。
二楼分隔间，她带我入座，叫了一个唱曲的。
唱曲的女子在屏风后面，又陆陆续续进来几位为我们倒酒上菜的。
她们腰肢扭动，我只敢盯着酒杯不动弹。
“这是哪家的娇娇娘，害羞成这样？”一个女子来揽我，纤纤玉指搭上我的侧脸。
“第一次来吧？”她巧笑倩兮，又要朝我凑近，吓得我连连往后躲。
背后忽然伸过来胳膊将我搂住，我被整个压在李觅山怀里。
她头卡在我的颈窝，脸贴着我的耳朵，不知为何声音有些冷淡：“不好意思，别碰她。”
那个女子眼波流转，又笑盈盈的离开了。
“啧，真没劲。”
我听见李觅山低声啐了一句。
我以为她也不想多待，便赶忙抱着她的胳膊转身：“你也不想待的话，不如我们走吧。”
她垂眸看了我许久，突然说到：“岑岑的眼睛很好看，就是藏了太多情绪。”
“你知道吗，想什么就要说出来，不用在乎别人的感受。”
“就比如……”
她抚上我的脸，眼睛一眨不眨的看着我。
“我很喜欢岑岑。”
我心一暖，笑眯着眼睛回答：“其实我也很喜欢觅山姐姐。”
“罢了，走吧。”
片刻她看着我叹了口气，拉着我离开。
就是情绪不怎么高的样子。
“不然我们去酒楼吧，那里有几道菜很好吃，顾怀常给我带那里的吃食。”
见李觅山情绪不怎么高，我提议去吃点东西。
“好啊，正好饿了。”她捏捏我的手答应了。
酒楼正是热闹之时，一楼是大堂，三教九流的人都能见到。
二楼没有包厢了，我们只好寻了靠窗的偏僻位置坐下。
身后一桌人推杯换盏，酒兴正酣。
“听说顾怀又打胜仗了。”
“切，世家子弟用什么换的位，你我还不懂吗？捐来的呗。”
“呸！高门大户家的世子，还能真上阵杀敌不成？我看啊就是不知抢了底下谁的功呢。”
几人言语轻蔑，字里行间都是看不起顾怀的将军之位。
我已经怒火中烧。
且不说我们两家相邻，我真切见过顾怀一天天的训练生活。
就我们成婚之后他几次带兵，哪次回家不是带着伤。
我见到伤疤总要哭，可我也明白他的职责所在。
我见过他所有的汗水与苦痛，哪里容得下旁人如此污蔑。
“住嘴！”我怒视那几人：“你们如何得知顾怀是捐的官位？”
“又如何断定他是抢了别人军功？”
“你们没见过他浑身上下百十道伤疤，缘何信口开河说他没有上阵杀敌？”
“阵前将士们不顾性命，保的竟是你们这种不敢提刀弄剑说话、只敢口舌污蔑的小人吗！”
不过几句质问，我已经气的浑身发抖。
就连眼泪都快要忍不住。
李觅山缓缓走过来，握住了我攥紧的拳头。
那几个男人轻蔑的笑了起来，丝毫不将我们当回事。
他们陆续站了起来，周围食客见情况不对都纷纷逃走。
我没忍住后悔，若是只有我自己也便罢了，如今却要拉上觅山同我受累。
我好像总在麻烦别人。
有个男人包围过来调笑了一句哪家的娇娘，还没开口被李觅山抬脚踹了出去。
状况一瞬间焦灼，李觅山本就双拳难敌四手，何况还要分心护着我。
“小心！”一个男人拿起一旁的长凳朝李觅山砸过来，我闭紧双眼朝她抱过去。
时间都好像在这一刻静谧，胸口跳动震耳欲聋。
我其实怕的要死，却不知道为什么就扑了上去。
什么也没发生，背上多了只安慰的手，觅山拍了拍我说没事了。
“绵绵，”身后传来浑厚的低音。
我恍然间转过头，透过泪眼看见朦胧的身影。
是顾怀，我永远也不会认错。
“夫君，”委屈和害怕决了堤，我终于放开了对眼泪的束缚。
“绵绵，是我来晚了。”
他将我紧紧抱着，手在我背上一下一下的滑动，安抚我的抽泣。
那天过后我发了场高烧，加上本就心情郁结，足足躺了好几日才堪堪见好。
只是我没料到情况会变得有些……诡异？
“来绵绵，啊，”这是坐在我床边要给我喂药的李觅山。
“绵绵是你叫的吗？”这是左突右转找不到空隙挤进来的顾怀。
顾怀捏着蜜饯，伸长胳膊要喂给我，被觅山中途截了去。
他们两两对望，呲牙咧嘴。
“你们关系真好啊。”我在一旁感叹。
“谁和这种家伙关系好啊！”两人异口同声对我说。
关系真的很好啊。
心往下落了落，但我很快就想通了。
或许我与顾怀本就不是良配，能与他比肩的，当是李觅山这般女子。
手掌按在胸口处，我暗暗安抚自己，没事的，就算有了李觅山，情况应该也不会差到哪去。
毕竟她……好像也很照顾我。
“我想出去走走，”我打断他们的争论，看向顾怀：“桃园里的桃花该是开了，我想去看看。”
“好，我和夫人一起去赏花。”
顾怀说话间李觅山抱着我的披风过来，不着痕迹的挤开他给我穿衣。
“不用……”
既然打算了要好好相处，那就断然不能让她低了位分。
我想自己动手，李觅山却一把按住我的手，一边继续动作。
我有些不知所措的看向顾怀，却见他紧紧抱着我的鞋子等在一旁，看向李觅山的眼神里透着些疑惑。
屋里的气氛一时诡异，我赶紧自己动手，加快结束了这场穿衣风波。
.桃园的花开了不少，沁香袭来，好像连心胸都开阔了些。
“绵绵看那枝花，开的真好看。”
我顺着觅山的话看过去，那枝子上桃花团团锦簇，一朵一朵开的欢欣。
“我去摘。”话落顾怀已经走了出去。
“可算走了，绵绵是你的乳名吗？”
李觅山揽着我往亭子里走。
“是乳名，母亲说刚生下来的时候好像棉花一样软绵绵的，叫着叫着就成了乳名。”
我认真的回答她，她又笑。
“你和顾怀是怎么在一起的？”
怎么在一起的，好像顺其自然就在一起了。
他及冠到了年纪，我正好适龄。
两家有交情在，我们又正好玩在一起。
自然而然的，他父母来提亲，我父母并未多反对。
婚后也是，顾怀像以前一样对我，我也并没有觉得成婚后有什么变化。
我的手紧了紧，我们的情感没有话本上的轰轰烈烈，更多的是细水长流。
可顾怀会不会觉得，太无聊枯燥了。
“你呀，”见我不说话兀自走神，李觅山点了点我的额头：“你就是想太多，总有心事一样，有什么话不能说出来呢？”
说话间顾怀过来了，他脸色有些黑，看了我们几眼自己坐在一边了。
“夫君摘了花吗？真好看，我很喜欢。”我又在他旁边坐下。
顾怀看我时又有了笑，他突然冲着李觅山嗤了一声。
回头看时，李觅山支着头，眼睛弯弯的看我。
不知怎的，脸有些发烧。
晚间我们一起用了膳，顾怀此次凯旋，上面给他批了小半月的假。
他给我看这一路上买到的小玩意儿。
“看着有些幼稚，但又觉得你可能喜欢。”
他拿着一对陶制的小人，工艺有些粗陋，但也充满了童趣。
顾怀很少有多余的表情，可他有一双含情眼，那里的柔光悠然，笑意自露。
他右眼的眉毛处添了新伤，有道疤痕横膈在中间，平添了几分凶狠。
此次出行，必定又是十分凶险。
李觅山说，她们那表明心意也有很委婉的说法，她们会说今晚月色很美。
如果对方有意，便会接一句风也温柔。
我犹豫了许久，久到顾怀已经站在我身后为我擦起头发，我才终于咬着牙憋出一句：“今晚……月色很美。”
顾怀顿了一下说：“今晚没月亮。”
我咬紧下唇没再开口。
许是觉得气氛有些冷，顾怀开始了例行一问：“在家里一切都还好吗？”
“还好，大家都很照顾我。”
“你身体还好吗？”
“没有什么大碍，和从前一样。”
“你同李觅山相处的也还好吗？”
我心里咯噔一下，还是仔细答了：“觅山姐姐人很好。”
顾怀嗯了一声，继续给我擦头发。
“绵绵，你可有话问我？”
顾怀放下布巾，拿起木梳给我梳顺长发。
我有些紧张，脸也很快烧了起来，心跳的太快，但有些话我又不得不说出来。
母亲明里暗里暗示我，甚至最后都直接问我，没有办法，我只好硬着头皮问他：“今晚……圆…房吗？”
我不敢看镜子里顾怀的脸，可我又不得不看。
李觅山说眼睛能够传达许多情感，是要多看的。
顾怀眼神很深沉，许是烛火昏暗我看岔了，他眼里也有两簇小小烛火跳动。
“啊！”
顾怀将我抱起，轻柔的放倒在床上。
他覆在我身上，重重吻了下来。
燥热浸染全身，我偏偏头，他的吻追着耳垂上来，或轻或重的吮。
“绵绵惯会招我。”
顾怀埋首在我怀里，缓缓平息着身上躁动。
良久后他起身摸了摸我的脸，说：“绵绵前几日才病好，不好折腾，等我给绵绵养好了身子，在圆房也不迟。”
说罢给我掖好被子，又吻了吻我的额头，拿了里衣去沐浴了。
我紧紧捂着嘴，不叫呜咽声漏出来。
被窝里放了烧好的手炉，顾怀也翻过身来将我搂住，他身上冰凉。
可我睡意全无，心寒至极。
他眼里明明有欲念，却始终不愿与我圆房。
我决定了，我要离家出走。
本来以为自己做足了心里建设，可是看见顾怀和李觅山坐在一起的画面，我还是无法接受。
我无法将自己的夫君与别人共享，哪怕她是李觅山。
趁他们在书房商议事情，一时半会可能结束不了。
我屏退了侍女们说自己身体不适想要休息。
桃园很好，桃树长的都很高。
我背好小包袱，试探了几遍才成功爬上去一点。
我在树杈上摇摇晃晃，咬牙又攀上了枝头。
当初顾怀怎能就那么容易攀上墙头，而我在磨蹭下去，天估计都要黑了。
最终在我的不懈努力下，我终于扒住了墙头。
只看了一眼我就吓的扭过头去，实在有点高。
可现在进也不是，退太丢脸。
我闭着眼睛，想象顾怀每次跳下高处的模样，照猫画虎的就跳了下去。
然后跌进一个宽阔的胸膛。
“夫人这般活泼，看来确实可以如大夫所说，圆房。”
顾怀在我头顶朗笑，我耐不住羞，一头扎进他颈窝，这辈子也不想起来了。
“夫人怎的要爬墙，”顾怀抱小孩一样将我往上颠了颠，笑意都止不住：“本将军哪里亏待了夫人，难道是……”
“难道是昨夜一句不能圆房，叫我夫人今天爬了一天树。”
“你一直都知道？”我抬头质问他。
顾怀却就着我抬头的姿势叼住了我的唇。
桃花隔墙伸出枝桠，给头顶罩了层粉色的轻纱。
顾怀抱着我将我压在墙上，好像有花瓣压在我的颈窝。
一吻必，我又一头扎进他怀里。
并打算这辈子真的不抬起头了。
顾怀抱着我往回走，一边走一边说话。
“叫李觅山先回来是叫她替我先照顾你几日。”
“她是女子，身手又好，不至于……”
“不至于吃她的醋。”
“回城路上遇见了一位大夫，你身子弱，总怕圆房伤及内里。”
“昨夜不应你，是有伤在身，怕你见了又哭。”
“好绵绵，我最喜欢你。”
我抬头看他，顾怀表情最是单一，遇上我却总尽量柔和。
心绪一时间起起伏伏，里面涨满了一般。
溢出来的，都迫不及待要化成别的跑出来。
我环着他的背一下一下啄吻他，他的眼，他的鼻峰脸颊，他微凉却柔软的双唇。
顾怀轻轻的笑，大步朝屋内走去。
“哈喽？有人看见我吗？”
李觅山调笑的声音传来，惊得我瞬间放开顾怀，并且想推开他。
可顾怀紧紧搂着我的腰，没理身后的李觅山。
他抱着我一脚踏进屋子，李觅山在后面抱着双臂，她看着我说：“我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”
“滚。”
顾怀一脚踢上了房门。
“顾怀，”我又急又羞，急的是先前误会觅山姐姐，羞的是大胆亲顾怀叫她看见。
“好绵绵，叫夫君。”
“觅山姐姐她……啊，夫君，轻些……”
“事后在与她算账。”
顾怀拽下了床边的罗帐，窗外月色也恰好正隐入云层。
【李觅山视角】一觉醒来，赶上穿越大军了。
整个栓Q啊直接给我穿到荒郊野外了。
还好当过几年兵，也不至于落地成盒。
碰见了个二傻子，搁路中间被人骗呢。
一个算命先生，一个虔诚信徒。
“某观你天庭饱满，地阁方圆，日后必成大器。”
“先生我是来算姻缘的。”
“哦哦，某观你天庭饱满，地阁方圆，日后必有良配。”
“先生，我成家了。”
“你是不是来砸场子的？”
“不是，许多人说你算的准。”
“某不才，区区神算而已。但我丑化说在前头，已有家室还来算姻缘，你这人，心不正。”
“我想算我…内人是否中意于我。”
“这位小哥，您走开点别打扰我做生意，什么人那。”
我实在没忍住，插了一句嘴：“喜不喜欢你，你亲一口不就知道了。”
那男人问声转过头来，嚯，一大帅哥。
后来我就逐渐与顾怀熟悉了，别看他整天一幅冷脸，实际上却是个纯情大事儿逼。
“亲一口？如何亲法？”
顾怀在兵士们面前要维持高冷形象，到我这整个一学渣。
我敷衍的给他找了几本话本，和活色生香的春宫图。
就是这一举动日后可把我悔死了。
实在懒得被顾怀提问，我随口说你让我去教你媳妇。
他上下打量我几眼，同意了。
本来以为他老婆是什么大门不出二门不迈的公主小姐。
那日将军府门口一看，好家伙，我的菜。
顾怀，对不起了。
你老婆fine，下一秒mine。
想多了，辛岑这小姑娘满眼都是顾怀，还把我当小三了。
我是那样的人吗？
我可以是，不过撬的不是顾怀，是他老婆。
好家伙，撬不动。
白暗示了，不是一家人不进一家门，两人都是纯情小学渣。
顾怀回来了，他看我的眼神逐渐不对起来。
安心，他只是想刀了我，幸好不是看上我了。
诶？
顾怀又一次找我想要攻略。
他说：“我感觉你不太对劲。”
我说：“哪有哪有不就努力教你老婆开窍嘛。”
“那你整日盯着她做什么。”
“我给她打造最好开窍流程啊。”
我反问他：“不过我得问问你，你行动了吗？”
“嗯，我亲了。”
“怎么亲的？什么时候亲的？你干嘛亲她？”
这我能忍？我刚学的擒拿。
“不是你说喜不喜欢亲一口就知道了，我晚上亲了。”
“晚上？她睡着了？”
“嗯。”
“顾怀，我感谢你是块木头。”
“？”
8今天改名爱情保安。
没保自己的，保的别人的。
我告诉顾怀辛岑没有安全感，多的我不说，哥们急死你。
爱情的大门在哥们眼前闭上了，得，要不是暂时打不过顾怀，他这种直男哪来的老婆啊。
早被判无妻徒刑了。
不说了，给老婆摘桃去了。
顾怀：那他妈是我老婆！
被顾怀拉去开了一局坦白局。
首先是顾怀发言：“玉佩是李觅山抢走的，她说她要帮助我们夫妻增进感情。”
确实，我本来是想演小绿茶刺激辛岑让她主动。
就是没想到我这恋爱脑这么不争气。
这锅我还得背上。
接下来是我发言：“辛岑，我喜欢……”
顾怀刷的跳起来抱着辛岑跑了。
“夫君，觅山姐姐说什么？”
“她说她喜欢吃桃园的桃。”
“是吗，那桃园的桃子都随她摘好了。可是我们为什么要跑呢？”
“绵绵乖，到你喝药的时辰了。”
“好吧。”
辛岑努力给我招手，又被顾怀按了下去。
玛德，明明我拿的不是恶毒绿茶的剧本，怎么还是促进男女主感情了。
辛岑找我大吐苦水。
“顾怀发现我看的话本了，他说都是糟粕，要给我扔掉，哼╭(╯^╰)╮”我乐悠悠的啃着桃，给辛岑提建议叫她不要让顾怀进她的门。
小丫头恍然大悟，又约我去玩。
顾怀没让，看着辛岑喝药去了。
他还警告我不许我向辛岑表白。
管的真宽。
那话本我看了，差点乐死。
话本男女主就我和顾怀这样式的，搞的小姑娘一直以为顾怀喜欢我这样的。
我说她一开始就把我当顾怀新欢了呢。
月黑风高夜，我和顾怀合伙把那些话本丢了。
给小姑娘买点正常读物吧还是，小说害人啊（捶胸顿足）只要我坚持不懈挖墙脚，就一定能把辛岑挖到手。
不干了，我摆了。
