父亲不爱母亲，与母亲成婚当天，他就抬了表妹为平妻。
大户人家哪有什么平妻，实则就是妾。
但在父亲心里，就是妻。
婚后，他对母亲不理不睬，一直宿在他表妹杜姨娘处，待她孕满三个月后，才在祖母的压力下，与母亲圆房，那时候，母亲已经与他成婚一年多。
他遵母命，一个月只来母亲处一次。
杜姨娘长女二岁时，母亲才怀上我。
有了我以后，父亲不再来母亲这里。
府中中馈由杜姨娘执掌，她除了独占父亲，在钱财上，倒也不苛刻我们母女，月例按时送来。
自小，我与母亲生活。
因为没见过父亲，我一直以为我没有父亲。
慢慢长大，我才知道我有父亲，还是当朝丞相，一个大官。
我也有兄弟姐妹，除了我，他还有四个孩子，都是杜姨娘所出。
我问母亲，父亲为何如此对我们？
母亲说，你父亲觉得这样做，是在向杜姨娘表忠心，他只爱她一个。
我问她，恨父亲吗？
母亲沉思了一会，郑重的对我说：“父亲作为丈夫，她不恨，但作为父亲，她恨。”
她说，当年父亲与杜姨娘已经谈及婚嫁，两人青梅竹马，感情慎笃，父亲许诺杜姨娘一生一世一双人。
可世事难料，祖父外出办事，遭遇匪徒，被我外祖父救下，祖父毫发无损，外祖父伤重而亡，留下我娘一个孤女。
祖父哀叹不已。
他回来与祖母商量后，就定下来我娘与我爹的婚事。
让我娘嫁给我爹，是他们报恩的方式。
我爹不同意，我祖父与祖母就拿忠义与孝道压他，他不得不应。
但为了不负杜姨娘，他做了打算，他计划把我娘娶回来菩萨一样供着，他不碰我娘，他只与杜姨娘做夫妻。
名义上负了杜姨娘，但他身心对她还是忠贞不二。
祖母哪干呢，她逼着我爹必须与我娘做圆房，生儿育女。
我爹痛哭反抗，我祖母以死威胁，最后两人达成妥协。
我爹至少要给我娘一个孩子，我爹同意了。
他与我娘圆了房，我娘生了我。
我娘说，我爹与我娘圆房后，与杜姨娘抱头痛哭。
以后不得不同房时，他总是面露郁色。
直到我娘被诊出有孕，我爹才舒了一口气，自那，他再没来过我娘这。
我娘说：“他心里没我，我认了，但你是他女儿，他不管不顾，心狼似铁，着实可恨。”
我劝娘：“大可不必，咱娘俩过就挺好。”
我娘睨了我一眼：“你懂什么？别以为不短你吃喝，没人约束你便是好日子，你马上要及笄了，婚事还没有着落，你爹要是不上心，你上哪里寻个好归宿？”
我打呵呵：“娘，我有小赵郎君呢。”
我娘瞪我：“小赵郎君，小赵郎君，就知道小赵郎君，那他在哪呢？”
我无言以对。
小赵郎君叫赵以怀。
他是隔壁赵侯爷的小儿子。
小时候，我调皮，爬墙上树，钻门盗洞，除了阻隔我和我爹的那面墙，我哪都跑，曾数次跑到隔壁院子。
这个院子是赵以怀的。
院子很大。
与我和娘住的院子共用一个墙。
墙下有个狗洞。
每次我跑过去就跑回来。
玩的就是一个爬来爬去的快乐。
有一天，我想爬过去，恰巧他就在墙附近练武。
我凭空出现，他看呆了。
我不管，难得见到一个与自己差不多大的，就问他要不要一起玩。
他愣怔的点头答应。
就这样，我认识了赵以怀。
他有个哥哥，比他大好多岁，两人玩不到一起。
虽然我是个小女孩，但年岁与他差的不大，他和我玩的来。
开始，他见我有点拘着。
慢慢地次数多了，我们成了好朋友。
多数时候，都是我跑过去找他。
偶尔，他也不顾侯府的规矩，偷偷来我这边。
他比我大，比我高，又会武，我爬洞，他爬墙。
一堵墙，阻挡不住两个小孩的相互奔赴。
我娘，不愿意我与外男来往，即使是年纪小小的外男。
但在见到赵以怀后，她不反对了。
她说：“长得怪好看的。”
她是个颜控，我怀疑，当时我爹不情不愿，同房不给她好脸色，她也愿意配合，估计就是看上了他的颜。
我爹被评为本朝第一美男子。
我娘常常看着我发呆。
赵以怀也常常看着我发呆。
我照照铜镜。
除了头发顺点，眼睛大点亮点，嘴唇红点，眉毛弯点，鼻子挺点，皮肤白点......我真不知道，我长得与他们有什么不一样。
至于他们看着看着就呆了去。
我的小丫鬟柳儿常说，小姐，你太美了，老爷见了你，一定后悔。
我翻了个白眼：“悔什么？我也是一个鼻子，两个眼。”
柳儿摇头，不一样，不一样。
说着，她就呆了去。
我感觉无趣，翻墙找赵以怀，由着她在那发愣。
到我十五岁及笄，我见过的人除了赵以怀以及他的小厮，我娘，柳儿，我没见过别人。
当我娘带着打扮好的我，通过联通丞相府大小院的那扇门，走入丞相府厅接旨的时候，我听到了一路的抽气声。
小赵郎君很给力。
小时候，他对我说，将来必定带我光明长大的走入丞相府，我不信。
我爹不喜欢我娘，也不喜欢我。
他多年对我和我娘不理不睬，也不许祖母见我，祖母不愿，也拿他没办法，因为这是当初他们谈妥的。
我爹给我娘正房夫人位置，给她一个孩子。
但是不许她对外露面，不让她在府里居住，他用一堵墙把相府隔开，大的住着他们相府一家，小的一块安置我们娘俩，除了配了一个小丫鬟，再无他人。
这样，既能照顾到我们，报答我外祖父救祖父的恩情。
又能当我们不存在，掩耳盗铃般的，当他和杜姨娘之家从来没有过别人。
为了让我和我娘不出现在相府，不刺激到杜姨娘。
我爹费了好大功夫。
让我光明正大出现在相府，小赵能做到？
哇呜。
没想到，他真做到了。
三年前的一天晚上，他翻墙来到我的屋子，摇醒我。
告诉我，他要去边疆投奔他大哥去。
他大哥带着一支队伍守卫边境。
他说他也要去捞点军功。
我困得不行，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问他：“捞军功干啥，咱不缺吃喝，干嘛受那罪。”
他听闻嘎嘎笑了，揉揉我的头说：“这么大了，还是个小丫头，就知道吃喝。哥哥我去给咱们将来攒资本，你在家要乖乖的。”
我哼哼。
他反复说，一定乖乖等他。
我太困了，依在他怀里，也没听清乖乖干什么，只是不住点头。
他叹气，把我轻轻放下走了。
第二天，我想了好久。
也没忆起，赵以怀是否真的来过。
爬墙到他的院子找他，他不见了。
一连去了几天，遇到了扫院的小厮，才确定赵以怀真去了边境。
不是梦。
我只记得他说乖乖的，要乖乖干什么，我不知道。
少了他，少了很多乐趣。
但并不耽误我快乐的长高。
我娘经常笑骂我没心没肺。
但她只是说说，我怎么样她都纵着我。
直到我快及笄，她开始着急。
她说快乐有啥用，招不来好夫君。
我拿小赵郎君说事，她就说他在哪呢？
是啊，他在哪呢？
赵以怀在皇上那。
三年来，大大小小，他挣到不少功劳。
最近一次，更是震惊朝野。
凭着一身伤，他把敌国主帅抓了。
给装到笼子里，运到了京城。
皇上一见，乐的不行，问他，想要什么赏赐？
以他的军功，封个小将军不是问题。
他却厚着脸皮问，能要两样吗？
皇上一愣，更乐了，让他说说，要哪两样。
小赵说，一是要个军中文职，二要把丞相嫡女卢慈赐婚给他。
皇上听到第一个要求，点头。
小子心不贪，皇上脸上浮现满意的表情。
侯府有个哥哥当将军，是荣耀，弟弟再当将军，就是风险。
赵以怀智商在线。
听到第二个，皇上愣了。
丞相姓顾，他的嫡女姓什么？
他下意识把头偏向小赵。
赵以怀礼行的标准，话更说的清晰标准，他说，他要丞相嫡女卢慈。
满朝震惊，顾丞相脸憋得青紫。
他想起来了，应是那个名义上的正妻生的孩子，那女人就是姓卢。
当时他同意给她一个孩子，但没给孩子姓和名。
孩子生下来后，卢氏曾派小丫鬟来请名，他回绝了，让她随意，姓甚名谁都可。
原来，卢氏让孩子随了她自己的姓氏，起名卢慈。
还和隔壁侯府有了来往。
皇上看着他，他倒是坦荡，当堂把情况说了，并求皇上恕罪。
皇上念他情有可原，念他一片孝心，也念他多年劳苦，并没怪罪他。
只是嘱咐他尽快把女儿上了顾家族谱，他好给急可可的小赵赐婚。
顾丞相谢恩。
一应手续后，我成了嫡女顾慈。
我娘喜不自禁，热泪盈眶，她觉得我的婚事有着落了，她也盼着见我爹。
有意思的是，都到这份了，我爹也没来见我和我娘。
直到赐婚圣旨到了，他才不得以派人通知我娘带我去正院接旨。
我一出场，震了整个相府。
从上到下，无不被我惊到。
我长得太像我爹了。
不仅像，容颜上还更胜一筹。
来宣旨的除了太监，还有好奇跟来的太子和九皇子。
杜姨娘生了两个女儿，两个儿子。
皇上有意把丞相的姑娘赐婚给他们。
他们平时来相府较多。
相看的一直是杜姨娘的两个女儿，不知道丞相还有个嫡女。
虽然杜姨娘所出的孩子都记作嫡生，但与我还是不同。
我一到府厅，所有人都倒吸了一口气。
我一眼就看到了小赵，三年不见，他长得更高，也更好看了。
我盯着他看，他盯着我看，满眼欢喜，满厅的人盯着我看，惊讶，妒忌。
男的惊，女的妒。
女的是杜姨娘以及她的两个女儿。
不好意思。
我和小赵接旨谢恩。
太监看了我半天，才回过神来。
他阴阳怪气地说：“丞相好大的胆子，把如此颜色的女儿藏起来，这是防着谁呀？”
丞相头上大颗大颗地冒汗珠。
我趁此打量了这个十几年未见过的父亲。
果然和我长得很像，与我照镜子时看见的样子雷同。
我也看了下他身边的杜姨娘和她的两个女儿。
其实她们长得都不错，那两个姑娘也像顾丞相，只是像的很少，更多的是像她们的母亲。
杜姨娘面貌柔丽，我又看了下我娘，清秀十足。
她们所出的孩子一对比。
我娘的基因碰到顾丞相，顾丞相完胜；顾丞相的基因碰到杜姨娘的基因，杜姨娘完胜。
顾丞相长得远远比杜姨娘好看。
我远远比杜姨娘的四个孩子无论男女，好看。
顾丞相盯着我，那是一种无法形容的诧异和欣喜。
人都喜欢自己，尤其是美人，更是喜欢自己。
看到自己的完美传承，更是喜不自禁。
是的，我觉得不要脸的顾丞相满脸就是个喜。
看完他，我又打量了下其他人，两个面貌与杜姨娘相似的男子，应该是她的两个儿子，他们身边站的是两个容色极其出色的男子，衣服华贵，应是太子和九皇子，我分不出谁是谁。
也不用分出，今日一见，以后再也不会见。
他们也都不瞬目的看着我。
今天是我见过人最多的一天了。
但，都不咋地。
还是我的小赵最好。
惊艳完四方，我用指尖碰了碰小赵的手。
小赵立刻领会，带着我低头拜别一众大人物，撤退。
下午，我和小赵在他的院子里开聊。
我们俩虽然被赐婚。
但还没进入到男女情谊境界。
我们分开之前是朋友。三年后再见，他对我满眼都是情，我也是，但他是浓情，我情的浓度还有待提升，但我很开心。
问他这，问他那。
他很有耐心，什么都和我说。
说的时候，眼睛一直盯着我。
我听得入迷，他悄悄把身子移到我身边。
见我不躲，又靠近了些。
我有点紧张，脸腾地的就红了，身形向远他方向移了移。
他眼神闪动换了话题，等我注意力转移，他又悄悄伸出手来，拉起我的手。
我都没注意，就已经被紧紧握住了。
等我反应过来，已经抽不出来了。
紧张的我一动不敢动，由着他紧握着。
他的手又大又暖，我的手被完全包裹。
见我身体僵直，他笑了下把手松开手移到我后面，环住我的腰。
霎时，一股电流从我骶骨升起，窜到四肢百骸。
我不禁倒在他怀里，低头说：“赵以怀，咱们早点成亲吧，我受不住。”
他梗了梗嗓子，回我：“嗯，我也受不住。”
少男少女情升到正浓，如果不赶紧合法化。
会出事的。
他懂。
晚上，我和娘在院子里聊。
娘今天见到了爹，脸就一直发光。
天黑了，比烛光还亮。
哎，她是真的喜欢他。
我问娘：“如果爹再找你，你迎他入院吗？”
我娘脸霎时红了，若摸一摸都得滚烫。
她说：“他还会看上我吗？”
我说：“你比他那个心上人好看多了。”
我说的是实话，也许是杜姨娘生的孩子太多，又掌家的原因，虽然底子柔美，但和娘比起来，却显得老很多。
我娘和我一样凡是想得开，又没有事情操劳，看起来比我大不了多少。
我爹今天看我惊喜之外，看我娘的眼神也有惊讶。
我猜，他对我娘是有情的。
我娘不信。
我说：“娘，当年，我爹一个月就找你一次，但一次，你就能怀上我，他当时对你应是动了情的，是不是？”
我娘陷入了沉思。良久，她想起来什么，脸更红了。
我问，她不答，我不依不饶。
她红着脸说：“虽然一个月只有一次，但每次都是陪我一整夜的。”
老天爷，我娘的意思，是我想的吗？
我拿有色眼光看我娘，我娘回过味来，要打我这个连娘都逗弄的不孝女。
我赶紧绕着院子跑。
我娘在后面追，天比较黑，她撞到了人。
一抬头，是我爹。
我爹扶住了我娘，看着她。
我娘赶紧把他一推，来到我身边。
我爹见我，咳了咳。
他说宫里传来圣上口谕，明天一早面圣，让我们准备准备，早点休息。
说完，分别看我们娘俩一眼，走了。
我娘没理他，她被另一个事抓住了注意力，焦急地和我叨叨：“面圣要做什么？”
“不是赐婚了吗，别有什么意外啊。”
我说不怕，有小赵郎君呢，有意外也不怕。
我娘无可奈何，用手指点了点我的头说：“你呀，什么都小赵郎君，离不开他了是吧。”
“为什么要离开呢？”
我昂起头，无比自信，无比幸福。
噗嗤一声笑从高处传来。
一转头，小郎君坐在墙上看着我。
“哎呀。”我娘扶额进屋去了。
第二天，差点把我吓死。
我们一行人在皇后宫里面圣。
不过一天，就打破我所见人数的记录。
乌泱泱，聚集了一堆人。
顾丞相带着我们行礼。
我娘和我的礼仪标准，比现场任何一人都不差。
皇后吃惊的看着我。
她问：“你就是丞相的嫡女，谁教的你礼仪？丞相不是没管过你吗？”
我磕头回答：“回皇后娘娘，是臣女小时候，小赵公子教的。”
我是每句话都不离小赵。
丞相闻言低下头去，面露愧色。
礼毕，我被允许抬头。
其他人也被允许抬起头来。
皇上，皇后，皇子，公主，妃嫔......"六宫粉黛无颜色。”
皇上一句，令全场变脸。
我知道自己美，但也不至于这样吧。
仔细看去，哪个姑娘小伙都拥有绝顶的颜。
我一个女版丞相脸，再好看，也不至于让所有人都灰头土脸。
皇后看了看我，又看了看杜姨娘的两个女儿，咬牙切齿来了一句：“好你个丞相大人，鱼目混淆，珍珠私藏。”
丞相大人又一颗一颗冒大汗珠了。
皇上脸色沉沉，皇后仍在骂。
见丞相被骂，我其实挺乐。
但我一转念，发现我是他闺女，我不能幸灾乐祸。
他要是被砍头，我得跟着。
当时一身冷汗。
正愁咋办的时候。
太监来传，赵侯爷，小赵公子求见。
我擦了擦额头，安下心来。
还是我家小赵靠谱。
侯爷朝中威望很高，一心效忠，深得皇上信赖。
小赵是皇上身边新起的红人，是太子和九皇子的朋友。
他们来解围，皇上皇后只能给脸。
我和我娘平安回了顾府，小赵同行。
侯爷、丞相被皇上留了下来，很久才归。
当晚，侯爷把我和小赵召唤过去。
侯爷说，皇上一心要与丞相结亲，奈何太子和九皇子虽配合，但一直不请旨赐婚，皇后私下问话，他们都说，成婚也可以，就是无法复制父皇与母后的恩爱。
太子和九皇子都是皇后所出，两个儿子是她心头至宝。
她不反对皇上的选择，但她也看不下去儿子们可有可无的态度。
她很着急。
但自从见了我之后，她终于看到了两个儿子的情动模样。
她私下分别问他们，如果是顾慈，是否心甘情愿成婚，令她没想到的是，两个儿子都直接点头称是。
这把皇后气了够呛，她气丞相耍弄了他们。
她放话，除了顾慈，丞相家的女儿，天家一个也不要了。
我和小赵惊恐对视。
侯爷说，我父亲当场跌倒在地。
顾相要凉。
我担心连坐，小赵看出来我紧张，他拉着我的手说：“莫怕，咱们改回来卢慈便是。”
侯爷瞪他：“住口。顾慈是皇上亲自下令改的！”
好吧，皇上最大。
侯爷说，倒也不用过于担忧，皇上还是明理的。
我真没担忧。
因为我相信，我和小赵在一起就行。
不能一起活，就一起死。
不是大事。
有人却扛不住了。
杜姨娘来到我和娘的小院。
她求我，拜托侯爷和小赵公子，一定请圣上息怒，给她两个女儿一条活路。
虽然没有赐婚，但京都谁不知道，她的两个女儿被封太子妃和九皇子妃，就差一个圣旨。
如果被退了，她们在京都会活不下去。
她求我娘，让我娘劝劝我。
看在这么多年，她从未苛待我们的份上。
我娘为难的看着我。
我说：“杜姨娘，你求错人了。这一切，不是你造成的，也不是我和我娘造成的。”
“而且，你对我们也谈不上情分，我是丞相的嫡女，我本应受到尊贵的待遇，你不能把理应给我的当做你恩赐给我的。”
“再说了，我得到的一切皆是丞相的责任，你不能把没虐待我们当做给我们的恩情。”
杜姨娘羞红了脸，灰溜溜走了。
她明白了，我的所指。
几日后，丞相终于单独见我。
他说：“慈儿，终是爹对不住你和你娘。”
“可我希望你也能理解我的苦衷，我和你娘成亲，无论原因为何，都是辜负了你杜姨娘。”
“但总归，我给了你娘和你安稳的生活，你是我的女儿，杜姨娘生的也是我女儿，一个字写不出两个顾字，你们理应互相照应。”
......他叨叨了很多。
中心思想就是，我要放下芥蒂，帮助杜姨娘的两个女儿。
相府困境的突破口，就在侯爷和小赵公子。
而他们愿意为我去求皇上，求太子九皇子。
我看着和我极度相似的一张脸，一阵疲累。
这怎么会是我的生身父亲呢？
为什么比小赵差那么多？
我没就他的话说下去。
我看着他，严肃地问他：“父亲，你是不是觉得我傻？”
“或者，你觉得我娘傻，所以我理应也是傻的？”
他闻言，一怔愣，仿佛话不是我嘴里说出来的一样。
我没理会他的情绪变化。
直接说下去：“我外祖父救了祖父，祖父要报恩，说明祖父是一个知恩必报的人。”
“这样一个人，怎么会用逼着你娶我娘，毁了你和杜姨娘的婚约方式来报恩？回报一个，辜负一个？你觉得这符合祖父为人风格？”
“还有我祖母，她一直对杜姨娘多有疼爱，怎么会突然就由着祖父逼迫你娶我娘？”
“我娘虽是恩人孤女，但报恩，不一定要把她选作儿媳妇，认作女儿岂不是更合适？”
“还有，我祖母为什么一定让你和我娘生一个孩子，真的是不想让我娘孤苦伶仃？还是给你留个种？”
“爹，你是丞相，我想，只要你愿意去查，你会比我知道的清晰。”
“爹，别再装糊涂了！”
“谁也不是傻子。”
说完，我不顾我爹眼球地震，头手帕金森，自顾走了。
心中酸涩无比。
我要找小赵。
唯有小赵，唯有小赵。
在我小时候知道了人不仅有娘，也有爹的时候。
我开始到处找爹，我娘给我讲了他和我爹故事。
我娘从情爱角度讲我爹，她既想念我爹，又觉得对不起我爹。
所以，她不希望我再毫无希望的找我爹，更不希望我恨我爹。
而我，虽小，却觉得哪里不对。
我一直想，一直想。
有一天，忽然就找到了不对劲的地方。
父母之爱子女，必为之计长远。
小赵给我讲的良父良母如何爱子女，就是答案。
我把我的想法和小赵说了。
我还记得小赵当时的震惊，他说，慈儿，你真让我刮目相看。
后来，他求了他哥，他哥派人去查了。
得知真相后。
小赵开始教我他学的东西。
他学啥，他教我啥，他见女孩学啥，也教我啥。
我什么都学，学的很努力。
我开始没心没肺，也带着母亲没心没肺。
再见我爹，是半个月后。
期间，侯爷去求了圣上。
我爹不好，会连累到我，让我也不好。
我不好，小赵舍不得，小赵会跟着不好，侯爷舍不得小赵。
此时，皇上情绪已平复了下来，和皇后商议后。
他将杜姨娘的两个女儿，分别封为太子侧妃，九皇子侧妃。
皇上许诺皇后可以在她母家里，为两个皇儿选正妃。
皇后欢天喜地。
再也不盯着相府了。
侧位，当摆设就好。
正妃才是意义所在。
皇后比谁都清醒。
我和小赵的婚礼紧急筹办中。
这天，小赵和我娘讨论我的礼服绣什么花。
我被我爹叫去了。
半月未见，他苍老了许多，头发也变得花白。
我想，他知道答案了。
我爹哽咽着说：“慈儿，爹错了!”
我没说话，行礼后就走出他的院子。
错不错，小时候慈儿对父爱的渴望也得不到了。
长大后的慈儿，不需要父爱了。
我要小赵。
又想他了，真想快点成婚。
真相。
当年，杜姨娘带着侍卫，丫鬟去山上祈福。
路上遇到土匪，丫鬟被杀死，侍卫被围攻，她差点失身，衣服都被扒光了。
是侍卫带着浑身的啥，命杀死匪徒后，及时相护，才救下杜姨娘。
杜姨娘被吓得精神失常。
是侍卫脱下衣服把她包起来，是侍卫温言安抚，，她才缓过来，她紧紧地反抱住了他。
回家后，她改了主意。
她要与我父亲退婚，嫁给侍卫。
一是她觉得自己被污了清白，没脸见我父亲；二是她在生死一刻，感受到了什么是性命相托，她爱上了侍卫，她觉得我爹与她的感情，无法与她对侍卫的感情相比，她要嫁给侍卫。
她爹怎么可能同意？
他派人杀了侍卫。
一个侍卫怎么可以娶他的女儿，他的女儿是要配高门的！
这事做的无声无息，在杜姨娘眼里，侍卫只是失踪了而已。
她慌了，到处寻找。
遇到了外出的我祖父，她神志不清，恳求我祖父帮助她。
她爹一直派人跟踪她，见她把秘密泄露，对我祖父下了杀心。
可怜，我的外祖父，拔刀相助，丢了性命。
祖父被救后，怒火攻心，暗杀了杜姨娘的爹。
可怜，杜姨娘也只有她爹一个亲人。
他也想砍了杜姨娘了事，可夫人劝他慎重，她知道儿子早已对杜姨娘情根深种，非杜姨娘不娶，杜姨娘死了，他也不会独活。
没办法，两个慌乱无序的父母，想出了让我爹娶我娘的馊吧主意。
杜姨娘没了侍卫，没了爹。
又回来找我爹了。
我爹那时正在安置灾民。
对杜姨娘的遭遇一无所知。
对我祖父母强迫他娶我娘愤慨不已。
而我祖父母坚持己见。
他们想的也不过是，至少给儿子娶一个干净的女子。
至少给儿子留一个干净的孩子。
真相，压垮了我爹。
他向皇上告假，为我备嫁。
皇上准了。
我甜甜蜜蜜的嫁给了小赵。
婚后，很好。
小赵样样好，我和他过日子，各种好。
丞相爹开始频繁去找我娘。
他和杜姨娘，以及两个杜姨娘的两个儿子，越来越疏离了。
杜姨娘好像知道了什么，什么也不说，安静的做事，安抚两个焦躁的儿子。
时间长了，两个儿子再也看不到希望，各自寻了出路。
一个去了军营，一个去了书院。
他们的爹，他们就当没了。
我爹对两个当侧妃的女儿，也从不过问。
他真的应了祖父母的预期。
他眼里只有我娘和我了。
在外人看来，他们都是我爹的庶子庶女，不放在心上，在大户人家，是寻常事。
而我娘却和我说：“我想和你爹和离。”
我说：“娘，你不是喜欢我爹吗？”
我娘说：“换一个也不是不行。”
最后，她也没换，她连提和离都没向我爹提。
年少时，一眼就喜欢上的美少年。
装在她心里一辈子。
我对此有些不甘，我觉得不公平。
我爹与别的女人生活了十几年，生了四个孩子。
我娘应该也这样，也找别人生四个孩子。
小赵弹我的脑瓜崩，他说，不可以这样想。
我张牙舞爪，问他为什么不能这样？
他说，那样会伤害了自己。
我想想，确实不能这样。
太子娶了皇后母家的一个漂亮女孩儿。
但她不受宠。
太子后院十余人，也不见他宠谁，尤其是顾侧妃尤其受冷落。
太子妃不甘心，到处打探。
跑顾侧妃院子时候居多。
顾侧妃把她所知道的都讲了，也没找到根源。
直到她想起了我。
她讲了我与太子的两面之缘。
太子妃若有所思，她是个聪明的。
拿我试探太子，果然见到了太子情绪波动，尽管只是一瞬，她抓住了。
太子妃拜托皇后，提醒侯爷。
侯爷找了我和小赵。
小赵立马打包请命去守边疆。
他向皇上请命，让他去替换他哥。
他说他哥太苦了，一把年纪还没娶上媳妇儿。
好歹，他有了媳妇，让他去吧，把他哥换回来。
皇上同意了。
于是，他带着我去往边疆。
我问了我娘，要不要跟着，我娘立马收拾了小包。
到了边疆半年，我爹致仕，拿了个小包跟了过来。
听说，杜姨娘投奔了在学院念书的儿子。
丞相爹给他们留了很多钱。
人，就不留了。
到了新环境，我娘变了。
原来她没心没肺，是跟着我学的。
后来她没心没肺，是她心里毫无挂碍。
但我爹来了之后，她开始矛盾。
一方面舍不得，一方面又嫌弃。
关键时候，还是小赵。
他劝我娘，现在的爹也是新的。
我娘一想也是，她接纳了我爹。
我却无比郁闷。
因为，我儿子三个月的时候。
我娘给我生了个亲弟弟，同父同母的。
我爹嚷嚷着有后了。
我翻了个白眼。
