我是个杀猪女，却在争吵中被婆婆一闷棍打晕。
昏睡了三年。
这三年，我生子，小产，被丈夫当做妓子出卖给他人欺辱。
我紧闭双眼形如活死人。
但却能清晰感受所有这三年的痛苦。
三年之后我睁开眼睛，再次拿起杀猪刀。
原来杀禽兽和杀猪，也没有什么区别。
清晨，我拎着一把杀猪刀出了门。
身后，一个两岁的孩子跟在我的身后出了门。
他踉踉跄跄，嘴里喊着“娘亲等等我！」
不一会儿便摔倒在地，号啕大哭。
但我却脚步快速，对身后哇哇大哭的孩子毫不留情。
我在河边慢慢磨着刀。
这是一把从我父亲那里继承的杀猪刀。
只不过三年尘封，它看起来锈迹斑斑。
不过好在，在我慢慢打磨下，再度露出了锋利的冷光。
远处一个高瘦的男人抱着哭闹的孩子。
还没到我跟前，便已经传来了对我的大声呵斥。
「兰娘！你是怎么当娘的！长生摔得那么惨你怎么不知道看看！」
男人是我的丈夫林平，但此刻，我看着他只觉得一阵恶心。
「我没儿子。」
「没良心的女人，这可是你亲生的孩子！」
我磨刀的手顿了一顿： “我磕坏了脑袋，睡了三年，怎么生出来这么大的孩子！」
林平哑然。
「这孩子是村头的王姨亲自接生的，我是你的男人，我还会骗你吗！我看你是睡了三年，把脑子也睡傻了！」
「砰！」我的杀猪刀砍在河边鹅卵石上，发出刺耳的金石相交之声。
把刚刚平息哭声的男孩吓得又开始哭嚎。
林平也被吓了一跳。
我起身操起杀猪刀就往两人的方向走。
林平抱着长生忍不住吓得后退：“你、你这疯女人想干什么？」
我越过他，声音沙哑：“杀猪。」
林平才放下了心，又恢复成一脸无赖的样子。
「是，是要开始杀猪赚钱了。兰娘，你这三年磕坏了头，只能在床上躺着当个废人，可是我一直在不离不弃照顾你！」
「你到哪里去找我这么好的男人。可别忘记我这三年的恩情！」
我走在前面，听着身后人的这些话。
面色阴沉，握着杀猪刀的手也泛起了青筋。
三年的恩情？
真是叫人作呕的话。
我是个刚从三年活死人状态醒过来的女人。
我一苏醒，面前就是抱着孩子满眼热泪的林平。
好似真的是什么深情不寿的人。
他不知道。
这三年来，我虽然是活死人，但是却有知觉，有意识。
唯独醒不过来。
我对自己所遭遇的一切都清清楚楚。
这三年来的每一天，都犹如附骨之疽。
恐怕我今生今世，都没有办法忘记林平带给我的痛苦。
和林平成婚半年之后，我再一次和林平的老娘林婆子吵了起来。
她嫌弃我不温柔娴熟，是不下蛋的母鸡。
「可是你莫不是忘记了，是你的宝贝儿子入赘了我赵家。」
林婆子气急，竟在我转身离开之时，给了我一闷棍。
这一棍，便让我变成了一个有呼吸但无意识的活死人。
只能犹如废人一样在床上躺着。
我昏睡的第七天，枕边人林平便似乎是忍耐不得一般，强行和死尸一般的我行夫妻之礼。
此后他如同食髓知味一般，三天两头便强行行房。
只是两个月之后，他便不能再继续了。
因为我怀孕了。
一个活死人，竟然有了身孕。
镇上的大夫也是闻所未闻，一个连自理能力都没有的活死人。
要怎么保胎，要怎么生产呢？
一着不慎，也许就是一个死。
但是林平毫不在乎，沾沾自喜于自己有后了。
让大夫强行帮我保胎。
九个月后，我生下了一个男胎。
林平抱着孩子欣喜若狂。
而一旁的我在血泊里奄奄一息。
我命大，强行活过来了。
然后又陷入了新一轮的噩梦。
林平是个读书人，我也正是看中他读书人的身份，才选中了他入赘。
我年轻又没有读过书，不知道世上有“衣冠禽兽」的存在。
被取名叫做长生的孩子满月之时，林平大肆请来自己的亲友同窗为长生庆祝。
众人便都知晓了，这孩子竟然是一个昏睡着的活死人生下的。
众人都为此啧啧称奇。
而众人之中，有一个林平的同窗王世杰。
对活死人产子这事产生了极大的兴趣。
他也不愧是和林平蛇鼠一窝的败类。
在几次有意无意拜访林家摸清了情况之后。
趁着林平不在，强行侮辱了一动都不能动的我。
林平很快发现了这一切。
但他身为我的丈夫，第一时间并不是为我伸张委屈，也不是生气愤怒。
而是威胁王世杰索要钱财。
「王兄，朋友妻不可欺，你此行为，实在是太不地道。」
「所以，得加钱。」
王世杰以三两银子的价格让林平心甘情愿戴上了这顶绿帽子。
不仅如此，此后，当王世杰将另一个同窗杨德带来之时，他也欣然接受。
这事很快被照顾我的林婆子知道了。
她一巴掌甩在我的脸上： “都是个活死人了，怎么还这么会勾引人！」
「天生的婊子！」
然而当她知道儿子的两个同窗竟然愿意一次出三两银子玩我这个活死人。
又开心的乐开花来：“还算是这婊子有点用处。」
只是给她儿子戴绿帽子的事情，还是让她十分不忿的。
她满心怨气，用纤细的长针折磨我，针眼细密，毫不起眼。
自然不会被那两个主顾发现和嫌弃。
我很快又怀孕了。
林平在我床前，对闭着眼沉睡的我絮絮叨叨：“兰娘，你肯定也不想生下别人的孽种，我这是为你好。」
一碗堕胎药下去，鲜血染了满床，此后我也再不能有孩子了。
林平又对杨德和王世杰说：“大夫说，兰娘再也不能生育了。」
「你这是什么意思？」
「你们害了我娘子，不是三两银子可以解决的事情了。」
于是我的身价从三两一次，涨到了五两一次。
我曾是个杀猪女。
无论什么样的猪在我的眼中都是一块块行走的猪肉。
没想到我如今也是他人手中待宰的猪羊。
所有人都以为我是个昏睡的活死人，在我面前毫不掩饰恶意。
但我有呼吸，有意识，有感触。
我只是不能醒来。
所以这三年中的我遭遇的一切，我都能清清楚楚的感受到。
强迫之辱。
产子之痛。
小产之苦。
针刺之欺。
都让我怨恨，怨恨我为什么当初没有立刻死去。
也好不用忍受这些折磨。
但是我不仅没有死，我还好好地活下来了。
我想，也许这是上天给我的机会。
叫我有机会亲手，为自己复仇。
我沉默拎着刀回到家中。
家门前站着两个男人，穿着长衫，看上去文质彬彬。
他们看着拎着刀的我颇为讶异。
「醒了？」
「没想到嫂夫人竟然醒了，林兄也真是，也不与我们通知一下这个好消息。」
两人都是读书人，此时拱手行礼，一副谦恭懂礼的样子。
只是我听到这两个声音。
内心被压抑的怨气和愤怒再度翻涌。
我下意识的握紧了手中的刀。
这就是林平那两个衣冠禽兽的同窗，王世杰和杨德。
林平看着出现的两人颇为慌乱：“你、你们两个怎么来了！快，我们换个地方聊。」
他带着这两人离开。
我将杀猪刀狠狠插入菜板上，悄悄跟了出去。
在林平面前，两人俱都是放下了读书人的伪装，一脸不满：“她醒了，那我们之前的合作还怎么作数！退钱！」
林平一脸讪讪：“杨兄！王兄！她现在醒了，不是更好吗？整日和一具尸体亲昵有什么意思？」
王世杰眯了眯眼睛：“你是说……」
「你放心，我到时找个机会，给她下点药，你们再来……你们想想，活死人哪有和会动会叫的活人来的有意思？」
林平挤眉弄眼，另外两人自然是会意。
杨德有些担心：“我刚看着你夫人对我们两个似乎很是不忿，她是不是知道些什么？」
「怎么可能？兰娘脾气爆，她要是知道点什么，早就拿她的杀猪刀砍了我们三个了哈哈哈……」林平摆摆手，很是不屑，“就算是知道了又能怎么样呢？一个被人睡烂了的破鞋，难道还敢大声在外张扬不成？」
三人放肆得意的哈哈大笑起来。
我在树后听到这一切，指甲狠狠扣在树皮之中，渗出鲜血。
是的，三年前的我，性子刚烈暴躁，若是有人敢羞辱我，我恨不能当场把人砍死。
但是对于这一群禽兽，若是叫他们就这么死了。
我这三年的怨恨又如何纾解？
夜半的时候，我拎着杀猪刀进了卧室。
床上林平睡得犹如死猪一样。
我越走越近。
今夜月亮正圆，月光经由杀猪刀印照在林平的脸上。
正在此时，他忽然眼皮子动了动，缓缓睁开眼睛。
「啊！」
看到头发披散，手持杀猪刀的我，吓得大声尖叫。
他躲在被子里，瑟瑟发抖，魂飞魄散。
「是我。」
我点亮床边的烛火。
林平才从被子中探出头来，大声埋怨：“你这是干什么！吓我一跳！」
「起来，帮我杀猪。」
「我可是个读书人！怎么能做这么粗俗的事情！」
我弹了一下手里的刀，刀光映照在他的脸上。
林平瑟缩了一下，嗫嚅道：“这就来。」
我天生力气大，又是从小干惯杀猪的活计的，往常烧水刮毛杀猪剖猪，我一人就可。
只是三年沉睡，我的身体瘦弱了很多，比不得以前壮实。
所以我需要一些帮助。
我将精心准备的草药喂给猪。
「这是醉草。」我突然开口，“提前喂给要杀的猪，它们就会没有意识，任我割颈放血，毫无所觉。」
林平本打着哈欠，一副百无聊赖的样子，闻言眼睛一亮。
「真有这么厉害？人……人要是误吃了岂不是不好？」
眼前的猪吃了醉草，哐当倒下。
我让林平帮我把猪抬到锅中处理。
意味深长对他道：“连几百斤猪都没有办法抵抗药性，何况人呢。夫君，你可要小心一些，若是误吃了，要昏迷好几天的，可就麻烦了。」
林平帮我烧着火，还在不断看向背篓中的醉草。
我冷笑一声，手起刀落，猪血迸溅而出，淋了我和林平一身。
林平惊叫：“兰娘！你注意些！」
我不理他。
所有的注意力已经集中到了手里的杀猪刀上。
我想象着面前的猪是那几个畜生。
尖利的杀猪刀在猪骨上劈砍，在肌理上划过，不一会儿便已经将一只猪剥皮拆骨，切成几块。
一旁的林平还是第一次看我庖猪，眼中都是惊恐。
往常我念他是一个读书人，从不让他做这些污秽肮脏的事情。
只是现在，我迎着他惊恐的目光，笑道：“杀猪是这样的。你去将驴车套上吧，天亮了我要去镇上卖肉了。」
林平瑟缩：“好，好。」
他连忙就往外走，没几步又回头：“兰娘，你辛苦了。晚上，我做了饭等你回来。」
他说完就慌慌张张出门去了，我阴恻恻一笑。
做饭等我回来。
好啊，我看看你，到底做什么饭等我回来。
从镇上回来的时候，家中一片安静。
「怎么没见长生。」我将打包带回来的半只烧鸡放到桌子上。
「我娘想长生了，今天过来把长生接回去了，住一段时间再回来。」林平敷衍道，随手将桌子上的烧鱼推到我的面前。
「娘子，这可是我精心给你做的，你多吃些。」
在林平紧张的视线中，我夹起一块鱼肉。
鱼肉中有一种酒酿的味道，正是我熟悉的那种草的味道。
我不动声色的将鱼肉放进口中。
林平长舒一口气，一边注意着我，一边吃着饭菜。
他一直没有碰烧鱼，倒是我买回来的半个烧鸡，叫他吃的干干净净。
没多久，他的头摇摇欲坠，一头栽在了桌子上。
某种程度上说，林平真的有一种又蠢又坏的感觉。
但凡他有点脑子就应该知道这世上根本没有醉草的存在。
那不过是一种普通的喂猪的草，真正让猪昏倒的是我拌在其中的烈性迷药。
而这迷药又被我加在那半只烧鸡里，够他睡大半天了。
我放下饭碗，拽着他的手臂拖死猪一样拖着他来到猪圈旁边。
这里有一个我爹打造的地窖，本是用来储菜的。
我爹去世之后我嫌弃麻烦，基本不用。
所以林平和他的老娘也不知道这个地方竟然藏有一个地窖。
我像捆猪一样将林平捆起来丢在地窖的角落。
这地窖中满是腐烂潮湿的霉味。
如今看来，倒是林平一个很合适的归宿。
晚上，我举着一盏蜡烛，带着给林平准备的饭下了地窖。
一股骚臭味传来，我用头巾捂着口鼻。
原来林平已经从昏迷中醒来，他被我绑的结结实实，想如厕也没有办法。
只能就地解决，把自己搞得浑身屎尿狼狈不堪。
「兰娘？兰娘！是你！你害我！你这个女人要干什么！」林平双眼气得通红。
「饿了吧夫君，我给你带了饭。」
我将带来的饭菜放在他的面前，他更是气急败坏：“你！你这个恶毒的女人！你竟然给我吃猪食！你昏迷的三年，可是我在照顾你！你还有没有良心！我要休了你！」
「哈哈哈哈……」我忍不住笑出声。
笑够了，我面色一变，将陶碗连同碗中的泔水狠狠砸在他的脸上： “你还敢提那三年！你是不是真以为我真是活死人，什么都不知道？」
林平吓傻：“什、什么意思！」
「生孩子、堕胎，连同你和你那两个畜生朋友所做的一切勾当，我都知道。」
「我每天每时每刻都在痛都在恨。」
「林平，你知道我为什么醒了吗？就是阎王爷看你行事太黑心，大发慈悲，让我来索你的命！」
灯光幽幽，我面色狰狞，林平害怕的浑身颤抖。
「不！」林平口中哭喊求饶，“兰娘！不是这样的！是他们逼我的，都是他们！王世杰和杨德都是镇上有钱有势的人家！我不敢跟他们硬抗啊！」
「别杀我！别杀我！我是被逼的！」
林平在地上蠕动，想要到我脚下求饶。
我冷眼瞧着： “我怎么可能这么轻易就杀了你，你欠我的，可不是死能还清的。」
我捡起地上的瓷碗，将剩下的泔水倒在地上，“夫君，你既然不满意今天的饭菜，那就饿着吧。」
「兰娘！你放我出去！」
「你这个毒妇！」
「贱人，快放我出去！」
我笑着合上地窖的盖子，林平的呼喊和咒骂被完全阻断在地下。
林平且先过一段孤独的日子，等过段时间，他的朋友们，就都来陪他了。
那之后，我照常每逢双日的时候去镇上卖猪肉。
有人问起林平，我就说他去很远的书院求学了，也不知道什么时候回来。
林平是个读书人，自然是要去书院读书的。
往常在书院一两个月不回也是有的。
林婆子一连数天没有收到林平的消息，便带着长生过来了。
镇上的人都说我贤惠持家，一人之力又养家，又供丈夫读书。
林平可真娶了个好娘子。
只有林婆子对此是不屑一顾的。
她只觉得我一个粗俗的女人，配不上她的读书人儿子。
又发生了三年中的那些事情，更是对我十分鄙夷。
「不是我说，你能嫁给我儿子这样的男子，你就偷着乐吧！」
「你这做的都是些什么菜！我是你婆婆，长生也正在长身体，你就做些这样的粗茶淡饭糊弄我？」
「你要懂点事，就该好伺候我这个婆婆！不然我叫我儿子休了你，谁还会要你这个破鞋！」
饭菜上桌，林婆子的唠叨和挑剔就未曾停过。
她在饭菜里面挑拣着，将几块肉全吃了，还嫌弃不够：“你不是杀猪的吗？怎么也不知道炖两个肉菜来！」
「你想吃肉？晚上给你做。」我面色平静，“既然不合你胃口，那就收了。」
给长生留了一碗饭，我将所有的饭菜都撤走了。
林婆子气的脸红脖子粗。
但是晚上，我做了一道扎实的炒肉。
林婆子倒也不客气。
她嘴上说着爱孙子，实际上却把那道肉菜放到自己面前，一筷子接着一筷子，吃的满嘴流油。
我和长生只能就着一道炒青菜下饭。
不过，就算是林婆子愿意分享，我也是不愿意让长生吃的。
毕竟是林婆子心心念念的乖儿子的肉，她爱吃，那就多吃点。
晚上，我带着杀猪刀下了地窖。
开地窖的时候，身后传来杆子倒地的声音。
回头看去，月光下，老妇人的影子投在墙上，十分显眼。
我笑着给地窖的门留了那么几寸，等着我的婆婆跟上来。
地窖中的气味更臭了。
林平一身干涸的鲜血，缩在角落里。
见着我来了，身上抖的更厉害了。
我拎着杀猪刀向他走去：“夫君，你别害怕，我也没有办法，谁让你娘非要吃肉。」
「放了我吧……放了我吧……兰娘，我知道错了……」
我充耳不闻，视线在他身上扫视着。
实在是他的身上也颇为脏乱，要下手也很是需要一番决心。
最终我的视线还是放到了他的右手臂上。
刀毫不犹豫的削了下去。
鲜血喷溅。
林平发出痛苦的嚎叫。
「啊！」身后也传来女人高亢的惊吓声。
我拎着刀转身。
林婆子站在地窖口看着我，她一手放在胸前，另一只手指着我，双眼瞪的老大。
我摸了一下脸上的鲜血，对她冷冷笑了一下。
林婆子竟然双眼上翻，浑身抽搐着倒在了地上。
我走过去一看，忍不住乐了。
我赶紧转身对林平同步这个好消息：“夫君，真好，你娘不用白发人送黑发人啦，她被吓死啦！」
林平闻言，不知道是痛的还是气的，双眼一闭，就此晕了过去。
我在门口挂上白布，宣告了婆婆的死讯。
众人都没想到林婆子身体这么健康竟然说死就死了。
我在林婆子的灵堂前流着泪向乡亲们解释。
「婆婆说想吃肉，让我天天给她炖肉，我想着我就是一个杀猪的，还能短了这点肉不成？没想到啊，婆婆她吃的太快太急，就这么去了！」
乡亲们都七嘴八舌的安慰着我。
一旁来吊唁的王世杰和杨德也是面色沉重。
「嫂夫人还请节哀顺变，自己的身体为重。」
我哭哭啼啼：“林平求学在外，好在还有你二位愿意帮我操持葬礼。只是现在葬礼事情繁琐，我也无暇招待二位。」
「嫂夫人真是客气了，林平兄往日也是十分照顾我们的。」
我披麻戴孝，泪如雨下，犹如一朵被雨打败的梨花：“等婆婆下葬那日事毕，二位晚上若是有时间，可一定要到我家中，让我好好招待二位一顿。」
王世杰和杨德互相对视一眼，眼中都浮现出一抹淫靡。
「那我们就，恭敬不如从命。」
林婆子下葬完，送走了来帮忙的乡里乡亲们。
我又忙活了一个下午，准备了一锅好肉，一桌好菜，一坛好酒。
王世杰和杨德初时还十分恭敬有礼，一副男女授受不亲的样子。
待三杯酒下肚，有了些醉意，便逐渐显露出真正的禽兽样子。
王世杰端着酒杯到我身边，手便往我脸上摸。
我用力将他推开，冷着脸：“王兄弟，你这是做什么。」
他踉跄几下，一屁股坐到地上，面露不虞叫骂：“你这个婊子！被我上了那么多次的破鞋，装什么！」
我从桌子下抽出我的杀猪刀，反握着刀把，对着他的双腿之间直直刺下。
他惨叫一声，捂着下身一脸苍白。
一边的杨德被这惨叫声吓得酒意清醒了不少「赵兰娘！你好大的胆子！你怎么敢！」他想挣扎着站起来，却全身酸软着又坐了回去。
今天的饭菜和酒，当然也是加了料的。
就是让他们有来而无回。
「我阉都阉了，还有什么不敢的。畜生！」
杨德满头冒汗：“你！你知道了？那你不怕林平休了你吗？！」
「林平？」我端起桌子上的一盘肉，“他在这儿呢，你们好兄弟的肉质怎么样，好吃吗？」
两人脸色一白，紧接着开始呕吐。
「我是被逼的！都是……都是王世杰和林平！」杨德疯狂求饶。
我拎着刀靠近他：“被逼的？被自己的下半身逼得？那我帮你们去掉岂不是更好？」
手起刀落，杨德哀嚎一声，翻倒在地上。
正在此时，大门外传来了敲门声。
有人来了。
我随手捡了两个抹布堵住他们的嘴。
开门一看，是街上的一个卖炊饼的大娘。
「兰娘，我听着你家怎么有声儿呢？你一个女人家，我怕你遇到什么危险，我来看看你。」
我笑道：“哪有什么危险，我杀猪呢。这不是明天又是集了，我杀个猪明天去镇上卖。」
大娘喜笑颜开：“那就好。哎呦，自从你醒了，我们再也不用买那王屠夫的肉了，还是你家的肉又实惠又放心。」
我笑着送走了大娘。
回到屋中，两个人见到我又一个人回来了，眼中涌现出巨大的失望。
我一手一个拽着他们的头发，将他们拖到地窖里。
林平横在地窖的地上浑身破破烂烂污秽不堪，也不知是死是活。
一旁的王明杰和杨德发出惊恐的嗯嗯叫声。
不知道是痛的还是吓得还是被我阉了的后遗症。
一股骚味传来。
我将他们丢在地上： “这就受不了了吗？还只是个开始呢。」
畜牲就只配像畜牲一样活着。
我每天给地窖中三个畜生一晚猪食。
刚开始他们宁愿饿死也不愿吃，后来尝过了饿肚子的滋味，就屈服了。
三个人为抢食你挣我打的样子，倒与我猪圈中的猪，也没有什么区别。
至于孩子。
孩子被我过继到一个无后的远房亲戚那里。
我不爱他， 也不是一个无私的娘。
我每每看到长生，就想起我如一具行尸走肉时所承受的那些痛苦。
将他送到好人家，是我能为他做的最后一件事情。
一晃，时间过去了三个月。
林平也在大家的视线中消失了三个月。
左邻右舍常常议论，说是林平在外面有了女人，我是个被抛弃的弃妇了。
我听着只觉得有趣。
林平没有女人，倒是有了两个同吃同住的好兄弟。
我的生活开始步入平静。
直至这天，我的家中来了个人。
那人一身飞鱼服配绣春刀，骑着一匹高头大马的人。
面目没看清，但是我认得这是县城捕快的官服。
「大人有何指教？」
「兰娘，一别多年，你变了很多。」
穿着官服的人利落下马，对我一笑。
「李鹤云？」
来人竟然是我幼年的发小。
幼时，他的家人曾带着他住在我们家隔壁几年。
那时，他还是个瘦瘦小小的萝卜头，喊我兰姐，就算整日被我胖揍也要跟着我。
后来他回了城里，没想到，竟然当了官。
「你这是……」
「近日有人报案，说自己的丈夫失踪很久没有消息，我来查一下线索。」
我平静将茶递给李鹤云：“说来，我夫君也是很久没有消息了。他三个月前去了书院，到现在一个月都没有消息。」
李鹤云皱眉，又问了一些林平的信息，我都如实说了。
至于林平在外是个什么情况，我确实不知。
送走李鹤云之时，李鹤云看着我欲言又止。
「兰娘，你若是有不开心的事情，可以与我说。」
「我？为什么这么问？」
「你小时候最爱笑了，怎么变得这么冷冷清清的。」
我看着他，轻轻在他手臂上拍了一下：“是不是我对你太温柔了你不习惯！」
李鹤云哈哈大笑：“这才是我认识的赵兰娘啊哈哈哈！」
李鹤云潇洒骑上马离开了。
我看着李鹤云离开的背影，脸上的笑意化为凝重。
虽然早知道会有被发现这一天，但是这一天快要来时，我竟还是有些恍惚。
又逢双日镇上的市集。
猪肉卖的差不多准备收摊的时候，来了两个不速之客。
王世杰和杨德的妻子。
一见面，她们便将一筐烂菜叶子砸在我的脸上。
「你这个下三滥的女人！贱人！你说啊你到底把我夫君勾到哪里去了！」
「你这个婊子！还我夫君来！」
我一脸狼狈：“我知道你在说什么？」
「装傻是吧！我夫君的手札里写了！他就是被你这个狐狸精给迷住了！他现在不见了，不是你还是谁！」
围观的人窃窃私语。
这两个女人一边辱骂一边用烂菜叶子砸着。
我只觉得头痛欲裂，我的手紧紧握住杀猪刀，轻轻颤动。
反正都要死的，你还在忍些什么，赵兰娘？
就在我的隐忍即将要到达极限的时候。
马匹的嘶鸣声响起，旋即李鹤云站在我的面前，对着面前的两个女人一脸冷酷。
「衙门正在查这件案子，真相没有大白，不要乱污蔑他人！」
「大人！我丈夫的手札……」
「难道你比本官还要懂查案？」
两个女人语塞，一跺脚离开了。
李鹤云帮我收拾摊子：“你放心，我会保护你的。」
「你怎么不怀疑我，这两个女人说的也不无道理。」
「因为你是赵兰娘，我认识的赵兰娘不是这样的人。」
我忽然轻笑了一下，笑得李鹤云一脸莫名。
「跟我来吧。李鹤云，我会告诉你，你不认识的赵兰娘是什么样的人。」
我带着李鹤云进了地窖。
昏暗的烛光中，三个满身脏污，瘦弱不堪的人挤在一起瑟瑟发抖。
「他们就是你要找的那三个男人。」我看向李鹤云，“现在，你知道我是什么样的人吗？」
李鹤云一脸凝重，手紧紧放在腰间的绣春刀上。
「他们对你做了什么？」
「做了什么？呵呵……」我苦笑，“我，做了三年的活死人……」
痛苦再一次浮上我的脑海，我将这三年，所遭受到的一切都尽数倾诉而出。
「既然上天给我机会让我醒过来，我就发誓要让他们品尝我过去的痛苦的千倍百倍。」
「鹤云，你可以捉我归案，但我只希望能让他们三个也能受到官府的制裁。」
我看向李鹤云，眸光中满是请求。
李鹤云面色森冷，绣春刀出鞘。
我忍不住闭上眼睛。
手中却被塞入一个温热的刀柄。
李鹤云将绣春刀塞入我的手中，又拽着我的手来到林平三人面前。
刀光划过，三人倒在地上。
我愣愣回不过神来。
李鹤云语气平静：“这样的畜生不配活着。」
「你、你不是在追查这个案子？」
「是啊，我追查到三个人在吴林山遭遇山匪，不幸殒命，尸骨无存了。」李鹤云一边收刀一边看着我，“兰娘，你最大的错误，就是将这三个畜生留着。你每看到他们，都会想起自己的痛苦。」
「何不放过自己，追寻新生。一个崭新的兰娘才是对他们几个最大的报复。」
我沉默着，眼泪却悄然从脸颊滑落。
这是我三年来第一次哭。
眼泪大滴大滴落在地上，像是要把这三年来的委屈全都融在泪水中流出我的身体。
何不追寻新生。
当我回过神来之时，李鹤云不知何时已经离开了。
没有来得及告别，他就骑上马离开了这里。
我花费了数日，将地窖填平，将过往都一并埋藏在此处。
镇上也开始流传出林平、王世杰、杨德三人求学路过吴林山遇到山匪，尸骨无存的消息。
村里人都来安慰我，撞见我收拾行李。
他们以为我是突遭巨变要换一个地方定居避免伤情。
却不知我带上我的杀猪刀，一路北上，投了一个女将的麾下。
李鹤云说得对，何不追寻新生。
我赵兰娘一手杀猪的技艺出神入化，想来在战场上杀敌也是。
