1.相亲时遇到女生A，长得那叫一个沉鱼落雁、闭月羞花。不是网红那种美，自带一股仙气，美得不食人间烟火那种。站在那里，素颜朝天，自带美颜美白效果。
形容不出来，样貌神似少女版的女儿国国王（老版西游记）。
A说话时温声细语，条理清晰，不温不火的寥寥几句，就把我所有的信息套出来了，自带催眠效果，很有情商。
可惜我不是东土大唐的高僧，我完全被迷成了高老庄的猪刚鬣。
A的家景不是很好，自己的弟弟不务正业，父亲常年卧病在床，母亲做了点类似保洁的工作。（我爸那超强的人脉打听到的）母亲大人也被其独特的气质吸引（母亲偷偷去A的公司，暗中观察。）初次见面，A对我说:“对戴眼镜的男生挺有好感。”
我一副死猪不怕开水烫的样子，反正这个女生颜值那么高，我指定没戏，于是调侃道:“你没听说一句话吗？天上飞机飞的最高，地上戴眼镜的男生最骚!”
A先愣了下，然后笑到不行，记得当时两人都没怎么吃东西，一直在聊天，好感算是建立起来了。
以后每次我约A出来，带着她吃遍了山珍海味、街头小吃，聊遍了哲学人生。
A没有上过大学，很喜欢听我说大学里的事情，习惯托着下巴看着我说，我就一直口若悬河，A严重警告我不许乱开车（讲荤段子）。
那天A问我:“你们上大学搞艺术，男生是不是都很有文艺气息?”
我说:“我们没搞成艺术，但是被艺术搞了，男生都被搞的很猥琐!”
A猛翻白眼，嗯，眼白很白。
我对A说:“和你吃饭，真的太省钱了。”
A莞尔一笑说:“你都破费成这样了，还省钱啊?”
我说:“姑娘长得如此闭月羞花，和你一起吃饭，喝1瓶啤酒顶6瓶啤酒，我醉的都沉鱼落雁了，当然省钱了。”
记得当时A说我贫嘴，不知道套路过多少女生呢，我赶紧闭嘴岔开话题。
我问她:“都这么熟了，要不今天你也喝点。”
她调皮的说:"听说红酒好喝，你舍得吗？"我打趣道:"你的语气怎么和酒托一样?"她轻轻掐了我一下，娇嗔到:"难道你见网友被套路过，被酒托当过冤大头?老实招来!"我赶紧叫服务生拿红酒，不然越说越乱，还真让她懵对了。
我好像在她心中就是个油嘴滑舌的纨绔子弟。
本来不点红酒，也就没什么事了，我无意发现她晃酒杯的动作很熟练。
我开玩笑的说道:“我喝白酒的时候 ，才看挂杯的。"因为看到她晃杯的动作很熟练，所以一直观察她，注意到她闪过了一丝鄙视的表情，感谢这么些年，我没白画那么多张素描人头像。
我卖弄说道:"其实红酒挂杯受糖分和酒精浓度的影响，行家绝对可以看出好坏，我们普通人就差的太多了。"A似乎有点不耐烦了，显的很失落，好像她会的特长被人否定了一样，我也闭嘴不聊了。
吃完饭，A坐上车，说了句:“我要给我爸买点药，可以去xx药店吗？”
我打趣到道:“谨遵女王调令，摆驾太医院！”，终于博得了美人一笑。
在药店时，A蹲在药柜前挑选药时，神情很是专注，翻看着生产日期。我心顿时软了，不该质疑她是否经常喝红酒，或是其它方面的事情。
我偷偷看她那露出的雪白细腰时，她突然回头道:“呆子，学着点，快到期的药品会摆在前面，新日期的都藏在后面呢。”
我心虚的点点头，打趣的说:“俺八戒学到了，学到了。”
A选完药，我掏出了医保卡。（原来那种老式的医保卡）A说:“这还用的着你掏钱啊？呆子……”
我说:“是医保卡，反正里面的钱也取不出来 。”
我又问了句:“你难道没有吗？”气氛再次尴尬。
我尴尬的四处张望，看到药店最里面有个套间，货架上摆放着各种零食及保健品，便问店员:"那些也可以刷医保卡?"店员一副你懂得的样子，点了点头。
这时也引起了A的好奇，歪着头疑惑的样子很可爱。
我第一次牵A的手，说:"走，怪大叔，给你刷零食去。"A的手下意识的向后缩了下，但没彻底脱开我的手。
我记得当时握着A的手，像被电了下，说不出的感觉，很软……软若无骨大概就是这种感觉。
我们一进药店的套间，被震惊了，里面就是个小型超市啊！
我说:“怎么什么都有啊，看! 连面膜都有。”
A说:“怪大叔，那我可不客气啦。”，随后又皱了下眉说:“我比你大，这点真讨厌。”
其实每当她皱眉的时候，我的心情也随着起伏。
我掐媚道:“两岁，两岁而已，是女王您登基早了。”
记得A开心的像个小女孩，记得她拿了开心果、夏威夷果、辣条，薯片……还有带韩文的零食，A不停的向我怀里塞，我成了她的购物车。
当时很喜欢这种感觉，尤其她垫脚尖的时候取零食的时候……
我就打趣道走光了，害她满脸通红。
A还拿了些枸杞、小块的普洱、罐装的胖大海、金银花什么的，应该是给她爸妈的。
待续吧…我没必要编故事，她也不会玩知乎最后开车送她回家，她让我送到胡同口就可以了，其实车也开不进去。
每次我要求送到她家门口时，她总说名正言顺的时候再送吧。
她提着大大小小的包，里面装满了各种零食，幸好大多都是些膨化食品也不重。
到了胡同口，A回头对我笑了笑。
我边行礼边说:“路上小心点，我的女王大人。”
她重重的点了下头。
路灯把她的身影拉的很长，比起很多人身影她更像负重前行，这是我当时的感觉，感觉她很累。
对了在药店的时候，A说要花光我医保卡里的钱，这样我就没办法得病了，健健康康多好。
我内心暖的跟火山爆发一样。
那晚我彻底失眠了，她晃酒杯的动作一直在我脑海里挥之不去，还有她那句调皮的话:“花光你医保卡的钱，让你没办法得病，健健康康多好。”
我如果查她，感觉像是打开潘多拉的盒子，有种不祥的预感，说不上来。
第二天我一天没有联系她，好像我遇到解决不了的问题，喜欢逃避个一天两天，让自己冷静冷静。
果然她也没联系我。
第三天早晨，她弟弟在某个四流宾馆，嫖娼被抓，她主动联系我。
A说:“你有认识的人吗？能帮下忙吗？我弟弟还没结婚，这样传出去不好。”
然后电话那头就是一阵沉默。
语气很冷漠，一点也不着急，透着股厌恶的气息。喜欢一个人，不是盲目的喜欢，而是会分析她的一举一动，当时的我真的做到了。
直觉告诉我应该是未来老丈人的意思，而A感觉很丢脸。
我说:“等我下午回信，可以吗？”
A说:“嗯～”然后电话那头就是一阵沉默，我说“要不先这样？”，然后她就挂掉了电话。
我正好认识那片辖区一个同学，人捞出来了，细节不谈，按网友瞎约炮处理，其实小姐逮到，关不关的吧另说，一次罚款8000，然后再犯拘留什么的，惩罚力度比那些嫖娼的要狠多了。
我邀功似的给A打电话，她说:“我知道了，我在上班，晚上请你吃饭。”
晚上吃饭，气氛冷到冰点。她眼睛红红的，我第一次手足无措，谈话内容无从说起。聊的都是工作上的琐事，刻意避开了她弟弟的话题。
回到家，我无意发现，她和我约的时间，基本都是周一，周三，周五。周末我闲的蛋疼，各种求，她也不出来，还说我动机不纯。
那天周六晚上，我又约她出来，她还是老规矩不出来。
我和老爸周六晚上只能一个出去应酬的，因为老妈说家里不能同时有两个醉汉。
A不出来，我就一如既往的没强求出去。
我老爸得意的出去了。
大概晚上十一点了，我正在房间打游戏。
我爸一脚踹开我的房门，骂道:“他娘哩痹的，A是谁介绍的，你也别见A去了，她是xxx长期包养的二奶!要不是今天喝这顿酒，我还真对不上号。那个谁说XXX找的小姑娘不就是A吗，在X市宾馆碰到过，A不就那个公司的吗？”
我爸说的语无伦次。
我愣到哪里,像一盆冷水浇了下来，本来做好很多版本的思想准备，可是还被浇的措手不及、手脚冰凉。
然后就是爸妈的争吵，我走到爸妈的房间，麻木的说:“不管是不是真的，我不联系就是了。”
后来，反而是我妈还阻止了我爸给介绍人打电话。
我爸说:“不说清楚，这事没完!”
我妈说:“介绍人也不知道啊，得罪人家干啥，都是我的错。”
后来我妈哭了，我爸也没再说什么。
后来老妈说，A的介绍人是我妈的一个同事，我妈说找个漂亮的、顾家的、孝敬自己父母的，有没有工作无所谓，人品过得去就可以。我妈同事正好认识A的母亲，给我妈说:有个女孩很漂亮，挺孝敬她父母的，也没听说过她乱谈恋爱什么的，就是家境不怎么样，要不先处处看?
于是便有了这些故事。
我回房间，狠狠的抽了几支烟，翻看了A的朋友圈很正常，太干净了，根本看不出什么，直觉告诉我应该是小号。
猛然想起有天A让去接她，接A那天是周末，她穿的很有品味，和平常与众不同，当时我随手拍了张，A连忙捂脸，还让我删掉了。我下载了个软件，又把那张照片恢复出来，发给了大学一个学服装设计的女同学。
女同学一脸懵逼，说:“要不是你带我打游戏，我直接拉黑你，你从哪里认识的富二代啊，都是夏季的最新款，这一身都小几万了，你刺激我是不是?”
越写越乱，知道她不玩知乎，敲打字更像力气活了。我本来想三言两语写完，越写越多，今晚写完，也算以后能留个念想……
我和女同学闲扯了几句，再次失眠。
失眠就是脑子像镀了层冰一样，很难受，脑子清醒但心乱，睡不着。
早晨起床上班，中午一个关系很好的同事，上来勒住我的脖子，在我耳边小声说:xxx路和xxx路，危房改造搞拆迁呢，又有穷屌丝变拆二代了，别乱说，半年以后，别乱说………
我按捺不住喜悦，立马给A打电话，说:“A，你们那条胡同半年后拆迁，你记得请我吃饭哈，你千万千万别乱说。”
A明显停顿了下，笑道:“知道啦，大恩人，到时候分你个储藏室。”
我突然想到承诺父母不和她联系了，机械的听A说，她们也要交医疗保险了，只是三险，没我的多，不公平什么的，夏天穿工装好累……
后来我由一天一联系，改为两天一联系，慢慢拉开时间，她主动联系我也越来越少。
中间有次她联系我，A说:“我弟听说给KTV送啤酒挺赚钱的，问我有认识人吗？”
那天我喝多了，讽刺的语气说:“成本八毛钱一瓶的啤酒，卖几十元一瓶，水太深，恕小臣无能为力，小臣不想被砍。”
A在那头沉默了会，我刚想说对不起，语气重了，电话那天A挂掉了电话。
从那时后就基本不联系了。
也就朋友圈相互点个赞，由谈婚论嫁变成点赞之交。
好像都在试探对方能主动和自己联系吗？
突然有天她联系我，开头就一句话，A:“你都知道了?”
我根本没办法正面回答。
我说:“知道了一些，但不会乱说。”
然后A微信转了些钱给我，我没收。
A打了个笑脸的表情，“嫌不干净吗?”
我回道:“很多事想的多了，反而不干净了。”
看着她发笑脸的表情，我感觉自己的心，像要拧出泪来一样。
我又说:“快拆迁了，别太累了，先找个房子提前住下，一切会好起来的。”
A说:“xxx路的房子不是我们家的，租的”我……
我说:“和你在一起的时候，很开心。我保证不乱说，你放心。”
A说:“嗯，我也一样，很开心。”
我手指悬在手机屏幕上，不知道要打什么语句，一直停顿着。
然后就是A一直在说A:“其实我那个是后妈……”
A:“我爸的身体，是长期酗酒喝的脑梗……”
A:“房子也是喝没的……”
A:“你给媒人说下吧，就说你不喜欢我这样的……”
A:“我家里人还以为我们一直在谈着……我爸一直催我……”
A:“其实我比你大四岁……”
A似乎一直解释什么我最后回了句“好，我会给介绍人说的，每个人生活方式不同，祝你幸福。”
A问我:“我们那段时间的交往算恋爱吗？我想知道。”
我手指颤抖的厉害，因为我知道那样的交往算不上真正的恋爱。
我回道:“算!”
A说:“好!我回最后一句吧，不想再欠你什么，记得少喝点酒，同祝你也幸福。”
……完大概就这些吧，会记得所有的细节，很感谢A,我未成伤害她，她也没有伤害我，一切都是刚刚好，刚刚好就结束了。
后来了解那个xxx骗了A很多年，开始骗A可以帮她工作转正，后来骗A离婚娶她……套路很老，但很实用，A最好的年华也给了她。再后来，A离开了这个城市……就这样，离开是因为xxx工作调动到X市，租的房子也拆掉了，貌似xxx的妻子也懒的管这些闲事了，他敢离他妻子就敢告，大不了鱼死网破。
说这些事情，我也谈不上什么感觉了，写完了身体像被抽空了，还有很多细节不想再回忆毕竟过去了，愤怒也有过 ，失望也有过，也喝醉过，哭过……
最后感谢不嫁之恩吧。
评论的知友嘴下留情，她也没骗我什么，我也没恨过她。
