今天我在闺蜜的日记本里发现了一件让人毛骨悚然的事，她长期监视我的一举一动，计划在一周之后杀人我，就在我颤抖着双手准备报警的时候，房门打开，闺蜜的声音从背后传来。
“没人和你说过，不要随便翻别人的东西吗？”
第一章：最好的闺蜜五个月前我最好的闺蜜小枫辞掉了老家的工作，只身一人来到我所在的城市，她在电话里和我说，不想要再一切都听从家人的安排，不想要这么平凡的度过自己的余生，想要有开始一个全新的生活，因为我是她最好的朋友，所以她选择了我所在的岳坞市。
她的到来我很开心，我们是大学室友，毕业后各自回了自己的老家发展，因为两家的距离太远，所以我们这些年很少见面，但友情没有改变，我们每天都会联系，遇到不开心的事会互相倾诉，彼此之间没有任何秘密，距离和时间没有淡化我们的关系，反而让我们坚定了彼此。
我家条件还可以，父母的公司在国外，我不习惯国外的饮食和生活习惯，因此，坚持留在了国内，喜欢安静，所以买房子时选了这个一梯一户的大平层。
因为家里足够大，所以，我邀请小枫住在我家，小枫也没客气，乐呵呵的回复我“闺蜜有钱就是好，嘻嘻”就这样，我和小枫开始了亲密无间的同居生活。
我是一个不出名的网络作家，平时就宅家家里写点东西，很少出门，小枫过来后，很快找了一个工作，似乎是在一个本土企业从事财务相关的工作。
她的工作好像不忙，每天六点多就到家了，然后给我做饭吃，我本来是有请每天上门搞卫生做饭的阿姨的，但是她坚持晚餐她来做，她的说法是“我喜欢做饭，而且我住在你这，啥都没付出不安心，每天的晚餐就当我付给你的房子啦”为了让她住的安心，我也就由着她了，而且她做的饭餐确实比请来的阿姨做的好吃。
小枫来后，或许是我的心情变得很好了，或者是在她的影响下，我的饮食变的规律健康，我长期的熬夜失眠改善了，经常一觉睡到大天亮，以前凌晨两三点都睡不着，早上九十点就会醒过来，最近睡的越来越好，有时候一下可以睡十多个小时。
因为小枫，我认清了两个人的真面目，与他们断绝了来往，一个是我爸爸发小的儿子，谭明，因为两个爸爸的关系好，所以从小我和谭明就接触的多，是我从小到大为数不多的玩伴之一，平时对我挺好的，小枫住过来后，我介绍他们两个认识了，没想到两个人很快好上了，不过这个渣男，在一起不到两个月就出轨了，让小枫伤心欲绝 ，我安慰了很久才让小枫从痛苦中走了出来，因为这件事，我把谭明臭骂了一顿，然后把他拉黑了。我不想继续和这种人做朋友，更何况他伤害的是我最好的朋友。
还有一个人是我读高中时就一起玩的朋友，吴甜，也介绍给小枫认识了，本来有段时间我们三个人玩的挺好的，吴甜经常来我家找我和小枫玩，但后来小枫发现吴甜居然和我的前男友厮混在一起，吴甜是知道我有多狠这个前男友的，就因为他，我到现在都不敢在接触任何陌生异性，但是吴甜作为我的好朋友，居然背着我和那个渣男恋爱，她根本就没把我当朋友，所以，我也彻底断绝了和吴甜的往来。
还好，我还有小枫，她是真心待我的好朋友，一辈子的好闺蜜。
最近，除了小枫来我家住这一件让我开心的事，其余的事一件比一件糟心。
近三个月，已经换了四个阿姨了，一个是有一天我接连发现有东西不翼而飞，有一些首饰值钱的东西，更变态的是还有一些我的私密衣物，这个小区很安全不可能是进小偷了，只有可能是请的阿姨搞得鬼，但是我没有证据，而且我也嫌麻烦，就随便找了个理由把她辞退了。
还有一个是前不久，我在我房间发现了一个隐形摄像头，藏在我梳妆台的一个小摆件里，我无意间打翻了摆件才发现的，当时我觉得一阵恶寒，因为很放心这个小区，所以，装修的时候，别人和我说一个女孩子在家装个监控安全一点，我拒绝了，我觉得我一个人住，有个监控对着我更能让我心里害怕。这个摄像头不知道什么时候装上的，那个人为什么要监视我？很显然，只有可能是新来的这个阿姨有所企图，她是不是为了方便确认我的行踪，好行偷窃之事，或者有更深的阴谋？我把摄像头的事和小枫说了，她胆子也很小，听我这么说后吓得脸色惨白，还好我和她检查了她的房间，没有发现摄像头，本来我还准备报警的，但是小枫觉得“我们也没有证据可以证明是阿姨装的，万一到时候因为证据不足无法定罪，她来报复我们怎么办？”
“装摄像头这么变态的事一定不是脑子正常的人做出来的，不知道她恼羞成怒了会做什么事，她对这个家里也很熟悉了，都不知道有没有备用钥匙，多一事不如少一事吧，宝贝，我很害怕”小枫平时都喊我宝贝，我觉得小枫说的很有道理，两个女孩子住一起确实不要惹太多的麻烦，安全第一，于是 ，我找了个借口把阿姨辞退了。
还有两个是自己做了没多久，主动和我提辞职的，我问她们理由“阿姨，你是觉得薪水不满意吗？”眼前的这个阿姨其实我挺满意的，我想留下她。
“不是，妹子，我....我老家有事，我得回家照顾我孙子去...”另一个阿姨也是突然辞职，我实在不想家里频繁的换人，我再次挽留“阿姨，要不我给您涨点工资吧，你这突然要走，我又得重新找人，最近我心情不好，不想再费心思重新找人了”“小沐啊，不是钱的问题，我这老毛病又犯了，做不了事了，医生说的得休息，对，我得休息，不好意思啊”真的很郁闷，家政公司为什么会给我推荐这种身体不是很健康的人，一点也不负责。
我对闺蜜抱怨最近很不顺，连换四个阿姨，朋友也背叛我，小枫安慰我“宝贝，别烦了，这样我们两个人自由自在的也挺好啊，有时候多一个阿姨在家，我反而觉得不自在呢，现在这样我觉得挺好的”小枫这么一说，我觉得也有点道理，于是，我打消了再找阿姨的念头。
第二章：闺蜜日记今天和出版社约好了讨论小说出版的相关事宜，出门前突然想到，我最近又新开了一个恐怖小说的故事框架，因为和闺蜜同住，所以故事大纲出来后问了闺蜜小枫的建议，手稿昨天她拿去看了。
“这个大纲也带去给编辑瞧一下吧”想要知道新故事是否可行，问资深编辑的建议是没错的，于是我进了闺蜜的房间，来到了她的书桌前，桌面上没有，我打开了抽屉，一眼便看到一个本子下面压着的故事手稿，我将本子拿出来放到桌子上，然后拿出我的手稿，将手稿放到包里。最后准备将本子放回抽屉离开。
拿起桌上的本子的时候电话响了，我腾出手准备去包里翻找手机的时候，本子一下没注意掉在了地上，我一边接听电话，一边蹲下去捡本子。
“喂、主编，我现在准备出发了”我以为是主编在催我了，一接听电话，就先表明自己准备出发。
”啊不好意思，小沐啊，我女儿学校老师来电话要我赶紧过去一趟，我们改天再约可以吗？““......”我没有立马回复电话那边主编的问话，因为我没太听清她说的什么，注意力被掉在地上的本子里面漏出的照片吸引了，我捡起本子，将照片拿出来。
”喂？小沐，你听到了吗？实在是不好意思，我这边急着赶过去“见我没有回复，电话那边稍微加大了音量，我的注意力收了回来，也明白主编那边有急事，赶紧回复”没事，主编，我们改天再约就行“挂完电话，我再次将视线看向那张照片。
照片里面是我，我正在自己房间的床上睡觉，侧着身子睡得很熟，我睡觉不习惯周围黑黑的，所以会打开床头的灯，昏黄的灯光不会将房间照的太亮，不会影响我睡觉，而且能让我心安。
这张照片的角度，是有人站在房门口拍的，有人在我睡着后，进了我的房间，观察我，并拍下了这张照片，这个人只能是小枫。
我突然觉得全身恶寒，想起我在睡觉的时候，小枫一直在门口看着这个场景觉得很瘆人。
她为什么要观察我睡觉？为什么要拍下这个照片呢？
我带着疑虑将目光移向地上的本子，我将本子拿起放在桌子上，打开了第一页。
2021年6月12日今天是来到岳南市的第二天，我住进了小沐家里，她家房子很大很漂亮，是我从小到达梦寐以求的房子。小沐一直都对我很好，大学时就待我如亲姐妹一样，现在我只身一人来到这个城市，她毫不犹豫的收留了我，我想永远和她做姐妹。
2021年6月18日她喜欢穿白色的衣服，喜欢吃甜食，喜欢看韩剧。
她很宅，几乎每天都在家里写稿子，不怎么出门。
她品味很好，柜子里的衣服都好漂亮，每一件我都喜欢。
家里几乎每天都有快递，全是她在网上买的东西，有时候她也会顺便给我买一份。
这一切我都挺喜欢的，和她一起住我很开心2021年6月27日今天我找到工作了。
2021年7月2日今天下午，家里来了一个女人，那个女人和苏沐关系好像很好，她俩坐在客厅沙发上有说有笑，那个女人在家里居然停留了三个小时，我不太喜欢那个女人，穿的衣服看上去就很俗气，举止轻浮，笑起来那一排牙齿令我恶心。
看到前三页的时候，我心里本来还有一点感动，觉得小枫很关心我，对照片给我带来的不适感也慢慢释怀，觉得可能是小枫偶然有一天进房间找我，看我睡了就没打扰，随便拍了个照而已。
但是，这个第四页让我放下的心猛地提了起来，日记里的女人是我高中的好友，她从国外回来给我带了礼物，那天专门给我送过来的，但是那一天小枫在上班没在家里啊！她怎么知道的这么清楚？
我心里带着一个可怕的猜想来到了客厅，然后仔仔细细的在客厅各个角落找了一圈，最后在电视机旁的柜子上的摆件缝隙里找到了一个隐形摄像头，看到摄像头的那一刻，我全身汗毛竖起，瞬间觉得浑身发冷，我被我最信任的闺蜜监视了，她为什么要这样做？
或许日记能解开这个谜底我再次回到闺蜜睡的房间，继续翻看她的日记2021年7月13号她每天上午十点起床每周五晚上她在国外的父母会和她视频上午10:30，林阿姨会来收拾家里准备中饭，下午两点离开家里，晚上五点再过来准备晚餐她最近开始夜跑了，一般是吃完晚餐半个小时后出门。
她每天晚上都睡得很晚，很多时候凌晨两三点都还没睡着，没睡觉的时候，她要么就是坐在电脑前写稿子，要么就是躺在床上玩手机，这么熬夜不好呢，我得帮帮她。
看到这里，我想起之前在房间发现的摄像头，以为是阿姨偷偷装的，现在看来，是小枫装的，她到底在家里装了多少个摄像头，为什么要监视我的一举一动？
2021年7月17号今天，苏沐带我和她的两个好朋友一起吃饭，谭明和上次来家里给她送礼物的女人吴甜，苏沐说他们是她的多年好友，但是我并不喜欢那两个人，谭明一个一无是处的公子哥，那双眼睛贼溜溜的盯着我，真令我恶心，吴甜，也是，说话嗓门大，还特别虚假，说什么和我一见如故，以后大家都是姐妹，我呸谁和她是姐妹，我的姐妹只有苏沐，而苏沐的姐妹只能是我。我讨厌这两个人。
2021年7月24号我最近真的是烦透了，那个叫吴甜的虚伪女人，经常来家里找苏沐，我每次还得看在苏沐的面子上强颜欢笑，假装和她很清热，她每次过来，我都要洗几遍澡，因为浑身难受，感觉和她在一个空间相处久了，我自己的身体里散发着令人恶心的味道，很想把她坐过的沙发烧了，但是这是苏沐的家，我只能忍着，偷偷的往沙发那里喷了很多消毒液。我得想个办法，让这个女人不再来家里才行。
2021年7月27日这个家里就我和苏沐就够了，阿姨真的很多余，她们碍手碍脚，还爱多管闲事，苏沐不在我进她房间穿她的睡衣，用她的口红，躺在她床上感受她的气息怎么了？我们是这么好的闺蜜，比夫妻还要亲密无间，轮到到一个搞卫生的钟点工说三道四？她凭什么在那里用嫌弃的眼神看我？不行，这个家里不能再出现这些碍事的家伙。
2021年8月2日那个恶心男谭明整天给我发消息，他说他喜欢我，一个贼眉鼠眼的猥琐男也配喜欢我？我不怎么搭理他，但是他总是仗着两家父辈的关系，来骚扰我和苏沐，无法忍受，我有一个计划，让他不再来找苏沐。
第三章：消失的朋友2021年8月5日今天好开心，解决了吴甜那个恶心的女人，以后她再也不会出现在小沐眼前了，接下来要解决另一个麻烦，那个叫谭明的猥琐男人，嘻嘻嘻，我有一个很好的计划，让他 彻 底 消 失！
看到这里，我已经浑身起了鸡皮疙瘩，想起来，我有一段时间没有听到他们任何消息了，我与谭明、小甜断绝来往的原因全是因为小枫的一面之词，但是，在我给他们发质问微信的时候，他们都回复我了，也承认了小枫说的事。
如果一切都是小枫的计划，为什么我在微信上质问他们，他们不解释呢？而是承认自己犯下的事。
在那一次我拉黑他们的微信后，他们也没再联系我，但是我们认识这么多年，他们要 联系我是易如反掌的事情，之前，我因为很气愤他们做的事，所以忽略了这些细节，现在想起来，处处都透漏着不对劲。
我心里开始变得不安起来，要解释这一切，似乎只有一种可能，当时回我微信的不是他们本人，很有可能就是小枫在用他们的微信回复我，那...如果小枫都能拿到他们的手机这么贴身的东西了，他们现在怎么样了呢？
不可能！小枫一个瘦瘦小小的姑娘，怎么可能对两个比她高大的成年人 做出什么事情，但是...那这一切又该如何解释呢？
我哆哆嗦嗦的从口袋里拿出手机，在通讯录找到小甜的电话拨打过去。
”对不起，您拨打的电话已关机”电话里传来机械的关机提示，听到关机，我反而松了口气，至少，不是我猜想的那样。
接着，我又找到谭明的号码拨了过去，我希望接通电话的是谭明，我甚至希望电话是正在通话中或者关机。
但是，事情往往会朝你最害怕的方向发展，电话拨通了，随后，这个房间里的某个角落传来了手机震动的声音。
我咽了咽口水，转过身寻找声音的方向，声音来自于闺蜜床头柜的抽屉里，我走过去，将抽屉拉开，赫然看到抽屉里放着两个手机，其中一个手机亮着，有个电话正在拨打进来，电话呼入的名称显示着”小沐““啪”地一声，我的手机掉在了地上，我实在不敢相信谭明的手机会出现在小枫的房间里，不出所料的话，旁边的手机就是小甜的了，应该是没电自动关机了。
之前和我聊天的果然是小枫，那小枫是如何拿到他们的手机的呢？
如果是小枫偷拿了他们的手机，按理说，微信这个东西，手机丢了，应该会立马找回，换新手机登录。
我抱着最后一丝希望，伸手将抽屉里谭明的手机拿出来，希望这个手机无法登录谭明的微信，划开锁屏，出现了密码解锁页面，我不知道谭明的手机密码，那小枫知道吗？
对了，我可以问下谭明他爸爸，谭明现在在哪，想到这里，我赶紧从地上捡起我的手机，拨通了谭叔叔的电话。
电话拨通后没过一会，救接通了。
电话那头，是谭叔叔熟悉的声音“喂，小沐啊”“谭叔叔好”“欸 好好好，打电话有什么事吗？”谭叔叔的声音听起来没什么不对劲，就和以前一样，对我很热情，他的状态让我松了一口气。
”谭叔叔，我最近联系不上谭明，想问下您，他现在在家吗？“”那小子啊？他出国了“”出国？什么时候的事啊？“”他没和你说吗？那臭小子前段时间不知道抽什么风，和我微信上大吵了一架，然后就放下狠话说要出国学习去。“”那您在他出国前，有见过他吗？或者通过电话吗？”
”没有，那小子把我气的够呛，说什么我不配做他的父亲，他现在翅膀硬了，我看他在外面能混成什么样子！”
“谭叔叔，我觉得谭明是不会对你说这种话的”听到谭叔叔的话，我放下的心再一次悬了起来。
“哎，我也知道，他可能就觉得我一直管着他，限制他做自己想做的事，我也是想趁着这一次争吵，放手让他出去闯闯，闯不好，还有我这个老头子做后盾，所以，他这次出去我也没有多管，就是他还在气头上，连他妈妈的电话都不接，只和我们发微信联系“"也就是，这段时间，你们一直没有真正的联系过，都是通过微信联系？"“对啊，他不肯接电话，说要学习，怕通电话扰乱他，这都是屁话，他就是还在气我”现在我可以确定，谭明一定出事了。
“谭叔叔，你听我说，你现在赶紧报警，说儿子失踪了，让警察调查，查一下他有没有出国”“什么？小沐啊，你这是干什么？怎么要报警，我儿子不是出国了吗？”谭叔叔的语气充满了疑惑。
“我一下真的不知道该如何和你解释，很多事情我也还不清楚，但是请您一定要相信我，赶紧报警，让警察查一下谭明的出国记录，我先不和您说了，我有事情需要确认一下，我们随时保持联系。”
挂了谭叔叔的电话，我看向抽屉了另一部手机，是小甜的没错，粉色的手机壳，我和小甜虽然关系好，但是我们之间没有什么共同认识的人，我无法联系她的家人确认她的行踪。
要想知道真相，还是得从小枫的日记本里找线索。
我再次回到小枫书桌前，翻开她的日记本。
2021年8月10日明天就要实施我的计划，解决掉谭明这个麻烦，我现在好激动，好兴奋，他做梦都不会想到......“叮咛咛...”这一篇日记刚看了一小部分，我的手机铃声突然响起，我被突然出现的铃声吓了一跳，目光从日记本上转移到了旁边的手机屏幕上，来电显示是—小枫。
这一刻，我心脏狂跳，平息了下心情，大吸了一口气，拿起电话按下接听键。
“喂....”我尽量让自己的声音不要颤抖，显得往常没有两样电话那头没有回复，只有一些杂音，我见半天没人回复，便再一次试探地开口“喂,,,小枫？你怎么不说话“再一次等待几秒后，电话那头终于开口了”你一点也不乖哦“第四章 她就是个疯子你一点也不乖哦，这几个字在我脑海里反复回荡，小枫平时也会用这种语气说这类的话语，但今天，她这句话却让我打了个寒颤，抑制不住心脏疯狂的跳动。
我尽量稳定情绪，但语气还是略带一些颤抖“什...什么？”
“没什么，小沐，你是我最好的朋友，是我永远的闺蜜”小枫的语气和平时并没有什么两样，但却让我觉得恐惧见我半天没说话，小枫又开口了“好了不和你说了，我要上班了”她说完便挂断了电话，挂断电话后，我感觉有点虚脱，双手撑在桌子上，支撑自己的身体，不让自己因为腿发软而跌倒。
片刻之后，那个恐惧感慢慢缓解，双腿发软的症状也缓解了，我调整了一下自己的心情，继续翻看闺蜜的日记2021年8月10日明天就要实施我的计划，解决掉谭明这个麻烦，我现在好激动，好兴奋，他做梦都不会想到我会在他的酒水里下药，他现在应该很开心吧，以为明天就能彻底得到我，哈哈哈，想到他明天药物发作后难受的样子我就兴奋，会和吴甜是一样的反应吗？浑身奇痒无比，但四肢无法动弹，这个药真是一个宝贝！
居然....他们两个居然真的都被小枫给算计了！！小枫是疯了吗？她到底想干嘛？
2021年8月20日这段时间太开心了，每天家里只有我和小枫两个人，我每天会给她准备晚餐，她也很爱吃我做的菜，她喜欢熬夜，有时候会失眠，这样对身体不好，我不能让她这么糟蹋自己的身体，我要让她每个晚上都睡得很安稳，天塌下来都醒不了的那种。
我以前确实是很晚才睡觉，最近睡得不仅越来越早，每次睡眠时间越来越长....原来这都是小枫的缘故，她一定是在晚餐里下了安眠药之类的东西。
2021年8月27日这个苏沐，怎么又想要找阿姨了!家里有我和她就够了，多一个外人让我很不舒服，她是什么贵公主吗？一定要请人照顾才能生活？看到新来的阿姨，真的晦气，影响我心情！
2021年8月30日我很气愤！我很生气！这个新来的阿姨太碍事了，她居然把我当客人？我和苏沐关系那么好，情同姐妹，她的就是我的，她是这个房子的主人，那我当然也是，她个保姆凭什么区别对待？敢不把我的话当回事？我要让这个碍事的家伙彻底消失！
2021年9月1日我还没开始实施我的计划，这个保姆居然自己辞职了，算她运气好，跑得快，不然，她会很惨很惨很惨我想起了最后阿姨辞职时的神色，似乎很不自然，有话要说的样子， 难道她发现什么了吗？
2021年9月10日这个房子住的真舒服呀，想一辈子住在这里，当然，小沐也可以和我一起住在这里2021年9月12日苏沐的衣帽间简直是每个女人的梦想，为什么我就只能有一个衣柜，为什么衣柜里面我就几件衣服？为什么我所有的衣服加起来抵不上苏沐一件衣服的价值？我也想要一个衣帽间2021年9月15日今天苏沐去参加什么线下作者交流会了，我第一次一个人在这个房子里，我就像这个房子的主人一样，苏沐的房间好漂亮，比我睡得房间大了好多，这个公主床好梦幻啊，这个房间的落地窗外的景色好美，苏沐的床好舒服，不对，以后，这个会是我的床，会是我的房间，我的衣帽间，我的房子，这一切以后一定是属于我的，我本来就应该拥有这一切看到这里我已经开始发抖了，我也不知道我是被气得发抖，还是因为害怕或许我气自己收留了一个疯子，把一个疯子当最好的朋友，她居然还想霸占我的一切或许我也害怕，身边居然有这么一个人，时时刻刻监视着我，想着如何夺走属于我的一切2021年9月20日小沐是我最好的闺蜜，一辈子的闺蜜，我要好好对她，我一定要好好对她！
咦？怎么这一天态度突然改了？是发生了什么事吗？
看到这里我感觉很奇怪，明明上一篇日记还在觊觎我的一切，怎么突然又变成了最好的闺蜜了？
这五天发生了什么事吗？
我仔仔细细的回想了9月15号-9月20号这几天中间发生的事，但似乎并没有什么特别的事情发生，为什么小枫态度突然转变？
算了 ，先继续往下看吧2021年9月22日小沐是我最好的闺蜜，一辈子的闺蜜，我要好好对她，我一定要好好对她！
2021年9月23日小沐 是我 最好的闺蜜，一辈子的闺蜜.......我要好好对她，我一定要好好对她！！
2021年9月24日小沐是我最好的闺蜜，一辈子的闺蜜，我要好好对她，我一定要好好对她！
2021年9月25日小沐是我最好的闺蜜，一辈子的闺蜜，我要好好对她，我一定要好好对她！
2021年9月26日小沐是我最好的闺蜜，一辈子的闺蜜，我要好好对她，我一定要好好对她！
我快速的翻看了几页，这几页的内容除了日期，都一模一样，感觉她是在给自己洗脑一样，为什么会这样？
我又反复看了几次这几页的日记，发现了一点不一样的地方内容确实每天都是一样的，但是字迹有点不同字迹能看出来是同一个人的，但是似乎因为某种原因，让每一篇日记的字看上去很不一样第一篇和以往的日记字迹没什么区别，第二篇开始，这一句话，不是连贯起来写的，有点断断续续的，或许是写的时候有点犹豫第三篇写了又划掉，然后又写了一遍，字也写的歪歪扭扭的第四篇和第五篇没什么特别的地方，只是感觉字很粗，应该是很用力的写的，纸张都要被刻破了的感觉最后一篇，换了一个颜色的笔写的，字是红色的，同样写的时候很用力这几篇日记虽然内容一样，但让我的感觉很不好，太奇怪了。
