我躲在沙发底，听到三个杀人犯在分享杀人经历。
我在想方设法不暴露，但还是被发现了……
嘀嘀——随着一阵电子声音响起，眼前的保险柜被我破解了密码。
我兴冲冲地打开保险柜，一股腐臭的味道冲了出来。
而我手中的手电筒正好照在一颗已经开始腐烂的人头上。
那颗人头死不瞑目，瞳孔已经扩散到边缘，像两个黑洞一样。
人脸已经有些面目全非，看来已经死了好多天。
我吓得一屁股坐到了地上，用手紧紧地捂住嘴巴，尽量不让自己叫出声来。
毕竟，我潜进这栋别墅的目的是偷东西。
还好我每次行动都会戴着手套和脚套，所以现场并不会留下我的指纹和足迹。
遇到了这种事，我完全放弃了继续偷东西的念头，只想赶紧离开这个鬼地方。
我急忙忙地跑到楼下客厅时，大门那边就传来了开门声。
我赶紧关掉了手电筒塞进包里，慌忙地钻进了客厅的沙发底下藏起来。
在我藏好的同时，客厅的灯亮了。
我捂住剧烈跳动的心口，闭着眼睛，长长地舒了一口气。
脚步声慢慢靠近，我用余光能够看到回来人的鞋子，是一双高跟鞋和两双男式运动鞋。
回来的是两个男人和一个女人。
虽然不知道他们跟楼上那个死者是什么关系，但我绝对不能让他们发现。
我本来的打算是，等他们进房间或者是上楼之后，就悄悄离开。
可没想到的是，那三个人走到沙发这块的时候停了下来。
我刚放下的心又提了起来，我伸手摸了摸身上，想着从包里拿个工具，让我有点安全感。
这一摸我才发现，我的包不在身上。
这时我才反应过来，刚刚因为背着工具包钻不进沙发底，所以我把包丢在了旁边先钻了进来。
估计是太紧张了，躲进来之后就把这个事给忘了。
要是包被发现，他们肯定会知道有人进来了，那我就危险了。
我一介女流，怎么也不可能打得过外面那三个。
不过还好，那个包就在我躲的地方的不远处，只要伸出去半只手，就能拿到。
但是我在沙发底，看不到外面具体情况，所以不敢轻举妄动。
「屠夫，你这地方真不错。」
这时，有个男人说话了。
那个男人的声音像是经过什么变音处理，听起来有些诡异。
说话的同时，那个穿高跟鞋的女人已经坐到了我躲的沙发上，我甚至能感受到沙发晃动了一下。
虽然他们的到来让我的处境变得更加糟糕，但也有一个坏消息中的好消息。
那就是，其余两个人在女人对面的沙发坐了下来。
我以前偷东西的时候，有一次被人发现了。
从那时开始，我就多了一个习惯——每到一个新地方动手，都会先大概熟悉一圈室内的环境。
那样，就算有什么情况，我逃起来也会方便一些。
所以，我通过脚的位置判断了他们三人坐的方位，便能得知，他们此时是看不到我那个工具包的。
这下我就大胆了些，轻轻调整了一下身体位置之后，朝着眼前不远处的工具包伸出了手。
「这别墅虽然不错，但可惜，并不是我的。」
这时，另一个男人也开口说道，估计就是上一个人口中的「屠夫」。
「不是你的？」第三个人说话了，也就是那个女人。
声音跟前面两个男人一样，都像是处理过的，有一种不真实感。
「你们放心，这房子的主人，回不来了，嘿嘿。」屠夫笑了笑道。
听完屠夫这话，我不由想到了楼上的那颗人头。
因为紧张和害怕的缘故，我拽着工具包的手一抖，小臂不小心碰到了沙发，发出了碰撞声。
「什么声音？」那个女人离我最近，她应该听到了声音。
我心里一个咯噔，瞬间石化住了。
紧接着，我看到她站了起来，虽然只能看到她的脚，但我知道，她此时一定朝着工具包方向看过去。
只要她再走过去一点点，就会看到那个工具包。
「别过来，别过来！」我在心里疯狂地祈祷着。
但没有用，那双高跟鞋还是迈开了步子，朝着我这边走了过来。
她的高跟鞋每一次响起，都像敲击在我的心上。
当下我也没有别的办法，一咬牙，按住工具包，直接拖进了沙发底。
我屏住呼吸，心就要跳出胸膛，生怕自己被发现。
「狐狸，什么情况？」屠夫问道。
「没事，可能是我听错了。」那个叫狐狸的女人应了一句，又坐回了沙发，但换了一个位置。
我咽了咽口水，从包里找到了一个榔头拽在手中，才稍微安心了点。
「那就开始吧，马面，你不是要跟我们分享上个月千湖居的事吗，那是你干的吗？」
听到屠夫这话的时候，我整个人又是一惊。
千湖居是个小区的名字，上个月在那里发生了一件惨案。
上个月初的某个晚上，住在304的女主人，被人勒死之后，扒光了衣服挂在阳台上，阳台窗户上还被写上了「贱人」两个红色的大字。
一直到天亮，才被对楼的人看到报了警，但是案件过去了一个多月，尚未侦破。
「哼，那个女人该死！」马面说道「哦，展开说说。」狐狸追问。
「你们不会录音什么的吧？」马面疑惑道。
「放心，我们都是在论坛里分享过战绩的人，你出事，我们谁逃得掉。」屠夫解释道。
听到这里我终于明白了，原来是三个杀人犯，在这里开分享会。
那就意味着，我的处境更加危险了。
「那个女人明明结了婚，可是却趁着老公出差，天天穿得很暴露地去勾搭别的男人，简直就是一个水性杨花的贱人！」
「所以，那天晚上，我趁着夜黑风高潜进了她家，那时候她正在泡澡，我拿了根绳子毫不犹豫就把她给勒住了，她拼命地挣扎，浴缸的水溅了我一身。」
「越是这样，我的手越用力，很快，她就没了心跳呼吸，我把她搬到阳台挂了上去，我还在窗户上写下了‘贱人’两个字，我要让所有人都知道，她不是个好东西！」
马面冰冷地说着他是如何杀死那个女主人的。
听完马面的故事，我露出了一个不屑的笑，正思索着，却听到了狐狸的高跟鞋轻轻磕了一下地板。
我条件反射地朝那边看过去，竟然发现高跟鞋旁边有一张便签纸，而狐狸正用脚把它轻轻弄到了沙发底。
我记得，旁边的茶几上就放有便签本和笔。
原来狐狸换了位置，就是为了方便拿纸，难道她刚才已经发现了我？
我虽然很不安，但还是伸出手，拿到了那张纸。
「不想死的话，等下就躲进靠近楼梯的厕所。」纸上如是写道。
看着纸上的字，我的恐惧又腾升了起来，握着榔头的手愈发用力。
外面突然安静了下来，安静到我能很清晰听到自己的剧烈心跳声。
我开始琢磨着狐狸的用意。
她发现了我，却没有揭穿我的存在，还让我躲进厕所。
从这点出发去想，她应该不算坏人，至少不是那种十恶不赦的人。
「我听说，你是用那个女人的血写的字？」这时，屠夫又开始说话了。
不管狐狸有什么目的，既然她不打算揭穿我，那我暂时就是安全的，所以我打算继续静观其变。
「没错，我割破了她的手指头，操控着她写的，所以就等于她自己宣告天下自己是个不要脸的人，真解气！」
虽然声音经过变声，但我还是能听出来，马面语气中带着憎恨。
平白无故，怎么会如此恨一个人呢，一定有什么原因。
「狐狸，你觉得怎么样？」屠夫突然问狐狸。
「一个大男人杀掉弱女子，我觉得一般，我反倒更期待屠夫你的分享，刚才在路上你就说过，你的杰作在楼上？」
不知道是不是我的错觉，狐狸的声音似乎有了一些异样，有点像是在颤抖。
我看向她的脚，发现她确实是在瑟瑟发抖，这是紧张的表现。
「哈哈哈，看来狐狸小姐已经迫不及待了，那就让你们好好参观参观！」
屠夫应该没有发现狐狸的异样，他笑了几声之后，我就听到了他们站起来走上楼的声音。
他也许是带着狐狸和马面上去看那颗锁在保险柜里的人头了。
狐狸站起来的时候，顺手敲了两下沙发。
我知道，她是在提醒我。
一直听到他们的脚步声远去，然后停下来，我才准备爬出去。
可是那一瞬间，有什么东西从我脑袋里一闪而过。
我忽略了一件事，刚刚屠夫说，他们都在论坛分享过战绩。
也就是说，他们应该都杀过人，并且在某个论坛里分享过。
那狐狸应该也是一个杀人犯，她既然连马面说的那个那么残忍的杀人事件都觉得一般，会不会她更加心狠手辣，更加变态。
比如说，故意引诱我出来，让屠夫他们发现……
想到这，我已经浑身颤抖，不敢再想下去。
但躲在沙发底下不是长久之计，于是我从工具包里摸出了一把镜子。
通过镜子确定客厅以及二楼的走廊都没人，我才慢慢地，谨慎地从沙发底下出来。
但我并不打算躲进厕所，我决定跑，这也许是我唯一的机会。
我猫着身子，提心吊胆地朝着门口那边走过去。
每走两步，我又回头看一下，生怕被发现。
好不容易走到了大门附近，我才发现，大门处多加了一把锁。
如果我强行打开，动静必定会引起楼上那些人的注意。
而这时，我听到了楼上有动静传来，我担心他们随时走出来，所以逼于无奈，只能躲进了狐狸说的那个厕所里。
现在唯有把希望寄托在狐狸身上了。
很快，狐狸他们三个人就从楼上下来了。
「你为什么杀他？」是马面的声音。
「杀他，不过是其中一环罢了，后面的好戏，也一定会让你们看到的。」
「抱歉，屠夫你的杰作后劲太大，我要上洗手间缓解一下。」
狐狸的声音刚说完，我就听到了她往这边走来的声音。
我紧紧地握着榔头，躲在一旁。
脚步声，越来越近……
狐狸一踏进来，我就用榔头对准她的脑袋。
也是那时，我才发现，狐狸戴着一个狐狸面具，面具上装有变声器。
「你别冲动，打我只会引起外面人的注意。」狐狸把厕所门给关上，把声音压到了最低。
看到我没动作，她摘下了面具，露出她的真容。
「到底什么情况？」我问她。
狐狸很谨慎，她指了指厕所里面的淋浴间，示意我们进去里面说。
「你也听到了，外面两个都是杀人犯，你有手机吧，快报警！」
进去之后，狐狸看起来很着急。
「你先告诉我怎么回事，不然我没办法相信你。」我咬着牙，毫不退让。
「千湖居死的那个女人，是我的姐姐，我是为了调查她的死，才加入那个论坛的。」
「论坛的管理员，也就是外面那个屠夫，晚上的时候突然说要跟我们见一见交流经验，因为屠夫提到千湖居的命案，所以我同意了。」
「因为事发突然，我只能提前告知了警方我们的会面地点，但是屠夫太狡猾了，他不仅给我们都安排了面具，还把手机都收走，辗转换了四五个地方才来到这，所以，我跟警方失去了联系。」
「只要你报警，就能将他们绳之以法。」狐狸急得眼泪都要流出来了。
狐狸说的这些，我都觉得说得通，于是我慢慢地放下了榔头。
「我把手机给你，你来联系警方吧。」
我一边说，一边翻找着工具包。
狐狸看到我妥协了，整个人终于也松懈了下来。
我以最快的速度，从包里拿出了早就准备好的乙醚毛巾，趁狐狸没反应过来之前，捂上了她的嘴巴。
剂量很重，狐狸一下就晕过去了。
我是一个贼，偷窃过几百次，要是被警方知道，绝对逃不过法律的制裁。
所以，我绝不会报警，必须要逃出去。
嘭嘭嘭——突然有人大声地敲厕所门。
「狐狸，你怎么那么久！」是屠夫不耐烦的声音。
「马上就好。」我拿过狐狸手中的面具戴上，回应道。
我跟狐狸的声音很接近，再加上变声之后，基本分辨不出来。
从狐狸走进来的时候，我就发现她的身材跟我差不多的时候，便想好了怎么做。
我换上了狐狸的衣服鞋子，用绳子绑好狐狸，再用胶布封住她的嘴巴，深呼吸了一口气之后，走出了洗手间。
和我想象的一样，门外的马面和屠夫，都分别带着面具。
杀手的线下见面，果然够谨慎的，声音和样子都不暴露。
「呵呵，就你这样还杀人？论坛上你分享的那个杀人案，不会是假的吧？」
马面一看到我走出来，就嘲讽我。
我故作镇定地看向他，冷笑了一声。
「谁分享的是假的，马上就见分晓。」
马面明显地愣了愣：「你什么意思？」
我没有理会他，而是看向了屠夫。
其实我早就想好了对策，这第一步，就是要挑起屠夫和马面之间的矛盾。
「是不是轮到我说了，上个月千湖居的那起命案，是我干的！」
屠夫和马面同时一顿。
「臭娘们，是在质疑我吗？」
马面立马急了，朝着我气势汹汹地走过来。
我既然敢那么说，早就料到了会有这一出，我一边往退，一边伸手摸到藏在口袋里面的防狼喷雾。
「你是心虚了，不敢听我说吗？！」
同时，我把目光看向屠夫那边，屠夫说话，肯定比我管用。
啪——「坐下！」
屠夫低吼了一声，从身上掏出了一把枪拍在了茶几上。
我看到马面的喉结滚动了一下，然后一声不吭地坐回了沙发上。
「狐狸，你继续。」
得到了屠夫的允许之后，我开始说起了我那个半真半假的故事。
一个月前，千湖居发生命案的那天晚上，我正好光顾了死者家。
而刚才马面所说的故事，大多数都是警方已经公布过的。
所以我只要根据当时看到的一些细节，靠想象编造一些所谓的“事实”，肯定比马面的故事更加真实。
那天晚上十点多，我在千湖居里晃荡，看到死者家中灯没有开。
我踩过点，平时这个时候，那个女人都会在家的。
我觉得她应该是出门了，于是决定进去偷点东西。
「那天晚上，我是去偷东西的。」
我破解了门锁进去之后，没有听到任何声响，我先是去房间里看了看，确定人不在，我就开始翻找值钱的东西。
过程中，我还看了放在床头柜上的合照，以及藏在带锁抽屉里的日记。
「那个女人家里一片漆黑，我去卧室看过，确定没人之后，就放心地找值钱的东西了。」
我在卧室找到了几件值钱的首饰之后，准备离开。
出了卧室之后，我才发现，地板上有些湿哒哒的，进来的时候估计刚好跨过去，所以没注意到。
我用手电筒沿着水迹照过去，发现是从洗手间方向一直往阳台那边去的。
出于好奇，我慢慢地走向了阳台。
「我偷完东西刚准备离开卧室，却突然看到门口站着一个人。
「那是个女人，她身上围着浴巾，头发湿哒哒湿的，甚至还在滴着水。
「她看到我，突然尖叫，我赶紧冲过去，捂住了她的嘴巴。
「她不停地挣扎，还用指甲挠我，我被她咬了一口之后，吃痛松开了她。
「趁着我松开，她拼命地朝着门口跑去，我迫不得已，拿出了随身带的绳子，在她要跑到门口前，勒住了她……
「那个女人一直挣扎，我让她别动，她偏不听，所以，我一紧张，手上不自禁地愈发用力，直到她再也不动，乖乖地躺着。」
在阳台上，我看到了那个吊着的女人，以及旁边的窗户上，写着“贱人”两个红字。
「女人死了之后，我为了转移视线，我把那几个首饰还了回去。
「然后把她的尸体挂在了阳台上，再写上“贱人”两个字，让这场命案的动机，转向了仇杀情杀。」
我一边回忆着那天晚上发生的事情，一边把编造的故事说完。
「听起来，果然精彩了不少。」
屠夫听完之后，一边鼓掌一边给我这个故事评价。
「我看她就是根据我刚才说的临时编的故事，躲厕所就是在想怎么编吧。」
马面马上反驳我。
「你的故事才是编的，虽然你根据警方公布的线索编了个听起来还不错的故事，可惜你忽略了一个细节。」
马面看着我，不再说话，估计是害怕了。
「什么细节？」屠夫问道。
「窗上的那两个字。」
屠夫浑身在发抖，然后问我道：「那两个字怎么了？」
「那两个字根本就不是用血写的。」
「那是用什么写的？」屠夫追问。
「是口红。」
那天晚上，我看到那个挂起来的尸体之后，被吓得不行。
但我也怕我在房间里面留下什么痕迹，所以我回过神之后，仔细检查了一遍现场。
所以我知道，玻璃上面的那两个字，并不是马面说的那样是血写的，而是用口红写上去的。
阳台上有被用过的口红丢在那。
「你放屁！」马面终于绷不住，直接怒吼。
「你说是口红就是口红吗？我亲手写上去的，我能不知道是什么吗？」
「我不仅知道是口红，我还知道口红的品牌和色号。」
我步步紧逼，一定要让马面露出马脚。
「你说得再多也没用，你所说的这些都没有佐证。」
马面已经非常恼怒了，但是碍于现场还有个有武器的屠夫，所以他也没有轻举妄动。
我知道，只要我再发点力，他很快就要撑不下去。
「你说的，一样没有佐证。」
我用马面说的话反击了他。
「都没佐证，但事是我先说的，我也在论坛上分享过，所以，对比起来，你才是值得怀疑的那个。」
马面苍白地狡辩着。
「我还没说完呢，你说的不但没佐证，还有漏洞。」
我看向马面，虽然面具遮住了他的表情，但我知道他此时一定很慌。
「因为这起案子重大，又没破案，所以警方释放出来的信息都不完整，但我记得，通报里面写有一条——死者是被勒得窒息身亡，身上并没有别的新的伤口。
「也就是说，根本不存在什么割破手指头，写下那两个字的可能。」
我说着，看向了屠夫。
「现在搜一下那个通报，就知道我说的有没有错了。」
屠夫迟疑了一下，然后就拿出了手机……
而这个时候，马面突然绷不住了，他猛地朝着屠夫那边扑了过去，他明显是想那茶几上那把枪。
可是屠夫竟然战术性地往后躲了躲，没有去跟马面抢那把枪。
这是我没预料到的。
其实，那个警方通报上写的是「身上并没有其余明显伤口。」
我刚才不过是冒险走一遭，一来想的是刺激马面，二来赌的是屠夫看通报的时候也没抠字眼，直接走进我的文字陷阱里。
很明显，我这个计划成功刺激到了马面。
只不过我失算了，没想到他会抢到那把枪。
所以此时，马面正拿着枪，指着我。
「臭八婆，为什么要逼我！」马面怒吼。
我不敢动弹，我转动了一下眼珠子，看向屠夫那边，发现屠夫静静地坐在沙发上，似乎并不关心我的死活。
我只能靠我自己了。
「你别冲动，有话好好说。」我想先用语言稳住马面。
可是马面并不吃这一套，他已经被我刺激到头了。
「对，那个女人不是我杀的，但马上，你就会死在我的手上！」
马面咬牙切齿，朝着我一步步走近。
这时，屠夫突然开口了。
「马面，那个枪还没上膛。」
我听到这话，心里凉了半截，我算是明白了为什么屠夫不去抢那把枪，也许，他就是想看我跟马面自相残杀吧。
他是个杀人犯，这也许也是他的乐趣。
很快，马面就把枪上好了膛，我看到他的手指，正颤抖着慢慢地扣动了扳机。
我条件反射地捂住耳朵闭上眼睛。
但意料中的枪声没有响起，只听到了扳机被扣动的声响。
咔擦——我睁开眼，看到马面慌张地连续扣动了几次扳机，但手枪依旧跟哑了火一样，没有反应。
我很快就反应了过来，抬起脚，朝着他的裆部猛地踹了过去。
马面痛得捂住他的命根子，摔在了沙发上。
下一秒，屠夫就冲到了马面的面前，一脚踩上马面的胸口，他手上多出了一把刀子，直接架在了马面的脖子上。
「你要干吗？有话好好说。」
马面似乎一下子就不痛了，他直勾勾地看着屠夫，哀求道。
「你假装杀人犯，混入我这里，这句话应该我问你才对。你想干吗？」
屠夫的声音不大，但是却有一种压迫感。
「我真的没有别的心思，我只是，只是为了满足自己私欲……我可以解释的！」
马面的声音颤抖得厉害。
「狐狸，你觉得该不该给他解释的机会？」
屠夫突然问我。
「听听也无妨。」
我其实对马面的故事不是很感兴趣，但是我逃脱需要时间。
利用马面说话的时间，寻找逃生的可能也是一个办法。
而且，要是这个马面有种，跳起来反抗，那我逃走的机会就更大了。
「行，那你说来听听吧，要说得好，或许我会放了你。」
屠夫发话之后，马面开始说起了他所谓的解释。
「那个女人叫张小茹，是我的邻居。
「她的老公三天两头出差，而她整天穿得花枝招展地去玩，一看就不是什么正经人。
「我看她挺可怜，就想着关爱关爱她，没想到那个贱人还给我装上了。她不仅扇了我两巴掌，还警告我再这样她就报警。
「因为我担心她报警，所以没再敢找她，谁知道两天后，她就死了。
「我当时就在想，那个贱人死得好啊，而那个时候，我无意间发现了你们这个在暗网中的论坛，一时突发奇想，我就注册进去，扮演了杀害张小茹的人，一边想象着我是如何杀死她的，一边在论坛里面分享……」
马面说到这，竟然情不自禁地笑了两声。
「我真的就只是想过过瘾，你放了我，我保证当什么都不知道……」
但随后，他马上反应了过来，换上了求饶的腔调。
「就因为她拒绝了你，你就对她怀恨在心，甚至她死后，你还在诋毁她，甚至幻想着自己是如何杀了她的……」
上一秒，屠夫还在风轻云淡地说着话，下一秒，他一拳就砸在了马面的太阳穴上。
马面被打得失去了反抗力，软绵绵地躺在沙发上，一边呻吟，一边微微颤抖着。
屠夫麻利地从包里拿出了一根绳子，将马面绑了起来，然后用刀快速而又熟练地在他身上划上了十几刀，有鲜血不断飞溅起来。
「这十几刀，每一刀都不会致命，但是他的脚筋手筋都已经断了，这种程度的出血不会达到休克的程度就会停止，慢慢地肢体远端血管因为供血不足，远端组织就会坏死……再然后，才慢慢死去，你说他痛不痛苦。」
我吓得站在原地不敢动弹，想逃走的想法也随之烟消云散。
屠夫站了起来，猛地回头看着我，他的身上满是血渍，看起来显得更加让人害怕。
「狐狸，你看到了，欺骗我，就是这个下场。」
我浑身颤抖了一下，难道屠夫发现了什么？
