我是个律师，女的，接手的案子有很多。
杀妻剁尸、人骨雕花、尸块喂狗……
但迄今为止最让我汗毛耸立的，还是大学时期的那个案子。
它不恐怖，也没有过于血腥的画面。
唯独诡异的是，尸体只出现了两分钟，在我转身喊人之后，就凭空消失了。
没留下一滴血、一根头发丝。
一个漂亮的大活人，就这样在人间蒸发了。
所有人都以为是我眼花了，但我确定，我没有看错。
楚冰冰，她就是死了。
楚冰冰很漂亮，是那种少有的现实生活当中让人一眼惊艳的美人，170的身高，一双水汪汪的杏仁眼。
我们常常爱说，果然，自古冰冰出美人。
而她每次都笑着回，皮囊而已。
而就是这样一个美人，死的时候瞪大了双眼，修长的脖子上戴了狗链一样的东西，浑身上下青紫成片，两个手腕都被割开。
她就那样躺在天台的边缘，月光撒在洁白的皮肤上，放射出诡异的光。
当时我连话都说不出来，双手颤抖了半天才反应过来喊人。
“救命啊，死人了！”我喊叫着跑下楼。
六楼天台，是血淋淋的现场。
五楼大厅，是正在举办毕业舞会的人群。
听到了我的喊声，所有人都停下了手头的事情，跑上了天台。
可诡异的事情就在这时发生了，原本惨不忍睹的尸体却凭空消失，不光如此，就连血都不剩一滴。
“什么啊，这种事情也能搞恶作剧？”
“吓死我了，还以为真的要见证历史了呢，散了吧散了吧。”
人群在我身后调侃着，只要我浑身发凉站在原地。
不可能。
短短两分钟，没有人能够清理掉一切。
天台是水泥地，很难清洗掉痕迹的那种，更别说是血。
四处是空旷没有摆放任何物品的空地，根本不可能藏下尸体。
那个晚上，所有人都在毕业狂欢，只有我疯狂找着李冰冰，活要见人、死要见尸。
可所有人也都在告诉我，那天晚上，李冰冰根本没来，她还在自己家乡的快餐店兼职。
那我看到的又是什么？
割腕、鲜血、狗链子、伤痕……
平行时空？还是我精神错乱？
不知道，唯一可以确定的是，她死了，但只有我知道。
楚冰冰是个美人，第一次见到她，是大一开学的宿舍。
听说当天拎着行李的她就被挂到了表白墙上，好几个男生追着要联系方式。
一袭简单的白裙，飘逸的黑色长发，洁白如雪的皮肤，走在哪都是个女神。
相比较她，我的长相简直就是扔人堆里找不到的类型，160，肉嘟嘟的，还顶着一张大饼脸。
说没嫉妒过她，是假的。
但她人真的很好，温柔恬静话不多，和任何人都没有矛盾。
也因此，我和冰冰的关系不错。
她不爱与人沟通，但平时有什么事情都愿意和我分享，所以，我知道她很多故事。
楚冰冰是个农村人，上大一的时候是她第一次来到大城市，她说，自己从来没有想过楼可以盖的那么高，车可以开的那么快。
她还说，要是可以永远留在这里就好了，但可惜，她没这个钱。
我知道，楚冰冰家里确实没钱，也没给过她一分生活费，就连学费都是她向学校申请的贷款。
而她每个月都得去快餐店打工，一小时18，周六周日一整天加起来，能拿到288块钱。
一个月也就是1152，还得分给老家的爸妈500。
关于她爸妈的事情，我不想多讲，只能说是世间少见的父母。
又或者说，根本不配称为父母。
开学第三天的时候，大家都还在军训，那个晚上，楚冰冰接了个电话匆匆忙忙出去了。
因为担心女孩子大半夜不安全，我也跟了过去。
结果就看到一对五十岁左右的夫妻，揪着她的头发问她要钱，嘴里脏话连篇。
我第一时间冲了过去，护住了正在哭的楚冰冰。
可她却撕心裂肺地喊了一句：“爸，妈，求你们了，别在学校闹行吗？”
我这才知道，眼前这两个吐沫横飞、满脸横肉的农村夫妻，是她父母。
那晚上我和他父母试图沟通，但发现并没有用。
那老男人说：“老子养你那么久，拿点烟酒钱不行？没钱老子饿死吗？”
那老女人跟着附和：“村口理发店那工作不好吗？一个月拿七八千呢，也不知道高贵点啥。”
楚冰冰再也忍不住了，她哭着问：“妈，那理发店是做什么的，你不知道吗？”
老女人：“那又怎么了，你现在年轻又漂亮，不赚点钱，那是糟蹋老天给的饭！不过现在也来得及，这城里有钱人多，你看着联系联系？”
我愣在原地，不敢相信这是一个母亲对女儿说出的话。
那晚微风徐徐，我把外套披在了楚冰冰的身上，还悄悄塞给了她二百块钱。
因为我知道，她把仅有的600生活费给了父母，身上连买泡面的钱都没了。
“谢谢你。”
她对我说了很多遍这句话，哭得不成样子。
很巧的是，当天晚上我们回到宿舍楼下的时候，我父母也来看我了。
他们站在豪车旁边，一脸激动地朝我挥手。
特别是我老妈，在看到我时，差点开心地落泪：“宝贝，妈咪大半夜的想你了，就让你老爸开车过来了，怎么样，这就是你们年轻人说的，说走就走。”
说着，老妈塞给了我一个盒子，还有两大袋子零食以及一张银行卡。
她说：“可不能亏待了自己，有事随时联系妈妈。”
当然，她也看到了楚冰冰，由心地感叹了一句：“这是你朋友吗？长得可真漂亮，像个明星。”
晚上回到宿舍，我趁着没人悄悄打开了礼物盒。
里面是我在家庭群里随口提过的一款限量包包，恐怕是老妈特地去排队买的。
我又看了一眼冰冰的床位，心里五味杂陈。
这样的生活持续了一年多，楚冰冰的话也越来越少。
打破平静的那件事，还是有关于钱。
那天我像往常一样在食堂排队买饭，却听到了一件关于楚冰冰的事情。
“听说了吗？今年助学金名额变更了，好像是有个人把楚冰冰顶掉了。”
“真的啊？她家不是挺困难的吗，怎么会被顶掉。”
前面两个同学的对话引起了我的注意，我抬起头，问了句：“你们说的楚冰冰，是法学二班的那个？”
“除了她还有谁。”
这是我得到的回复。
得知这事后，我第一时间给冰冰打了电话，但她却一直没有接通，甚至其中几次，还是被按掉的。
我知道这笔钱对她有多重要，所以也格外担心。
所以，连饭都没吃，我赶去了她平时打工的那个快餐店，但却得知，她当天请假了。
我失魂落魄地回到了宿舍，因为路上不小心淋了雨，所以发了一场高烧，沉沉睡去。
第二天醒来的时候，我就看到楚冰冰站在我的床旁边，身上仍旧穿着那件白裙子，手里还拎着早饭。
我知道，她从来不吃早饭的，因为没钱。
可她今天拎着的，是食堂顶层最贵的那家。
“你昨晚去哪了？我很担心你知道吗？”
“昨晚回家了一趟，给辅导员请过假了，抱歉没有提前告诉你。”楚冰冰笑了一下。
“真的？可别骗我。”
“真的。”
说着，她从口袋里拿出了一张皱皱巴巴的请假条，上面确实有辅导员的签字。
“那你爸妈没有为难你吧？”我担忧地开口。
“没有，他们给了我生活费。”楚冰冰又努力笑了一下，只是这次笑的有些无力。
她转身的时候，我明显看到她背后有一道长长的鞭痕，不深，却很红。
本想开口询问，但犹豫了半天，我还是闭上了嘴。
妈妈曾告诉我，有些事，人家不愿意说，最好的礼貌就是不要主动开口问。
后来，助学金名额发布了，还是有楚冰冰的名字。
我还不由得感叹，这流言蜚语总是那么不着调，或许那两个同学根本就是道听途说。
而她的生活似乎也在慢慢变好，不光找到了更好的工作，谈到了个男朋友。
大学之间的友谊嘛，一般都是结束于一方谈恋爱的时候，所以从那时，我们也渐渐走远，就像普通室友一样。
而我，则在大三那年在父母的安排下得到了交换生的资格，出国读了两年。
在那两年里，我也打探过不少楚冰冰的消息，听说她过得不错，男朋友也是校篮球队的队长，家室很好，对她也不错。
如果故事到这里，那一定是个美满的结局，只可惜，并不是。
我回国的那天，是拍毕业照的日子，我在茫茫人海中一样就看到了冰冰。
她有了些改变，穿着学士服和高跟鞋，头发剪成了蘑菇头，虽然发型不算洋气，但在她那张脸的衬托下，也让人挑不出毛病。
当时我还调侃说，“冰冰，怎么剪短发了，难不成是你男朋友喜欢短发的你？可别恋爱脑啊。”
这时，一个高高大大、穿着篮球服的男生突然出现在视线中，搂住了楚冰冰的肩膀。
“谁说的，我可喜欢她长发，这短发是她自己要剪的。”
那男人笑得很灿烂，一根手指还在摆弄着冰冰的发梢。
两个人郎才女貌。
但不知道为什么，我总感觉，冰冰待在他身边的时候，有些怪异。
具体我说不出来，但就是感觉奇怪。
毕业照拍完的那天，我特地想要单独约冰冰出来吃饭，但却被她的男朋友拒绝了：“我们今晚可是好不容易的二人世界，这你还打扰？”
话都说到这份上了，我也不好继续下去，只能笑笑离开。
临走的时候，我看到那男的塞给了冰冰一个包装袋，还宠溺地摸了摸她的头。
我瞥了一眼，自然认得那袋子。
好像是最新的限量款包。
也正是这个袋子，打消了我的疑惑和怀疑，我天真地以为，当时的她很幸福。
自从那次以后，我就投入到了工作当中，父母给我的钱足够我开创一个小型律师事务所，还以自己的名字命名。
王娇律师事务所。
日复一日的繁忙让我渐渐忘记了一切，直到收到了学校的毕业舞会邀请。
那晚，我走在熟悉的老同学之间，他们的话题还是没怎么变，而话题的中心，也还是围绕着楚冰冰这个美女。
“听说了？她啊，堕胎、喝酒，然后让学校劝退了，最后几个星期啊，怎么搞出这种事情。”
“就是，她男朋友可是出了名的校草，对她可好了。”
“这我就得说两句了，听说是刘兵动都没动她，结果人家有了，一查手机刘兵才发现，她玩的花着呢。”
“真的啊。”
“这还有假？”
我听着这些流言蜚语，逐渐蹙紧眉头。
同时也在四处寻找着楚冰冰的身影，只可惜，没看到。
我甚至为此专门去找了辅导员。
找到他的时候，他正在办公室被一群学生围着合照，手机的拍照声不断，好不乐乎，脸也喝的红嘟嘟的。
“赵导员，冰冰是怎么回事？她为什么被学校开除了啊？”我直白地问了出来。
导员说，“她啊，不太清楚，应该是回家打工了。”
提及这个名字，似乎又戳中了旁边人的话题点，细细碎碎的声音传来，让我一阵厌烦。
于是，我跑去天台散心。
然后，就见到了那一幕。
两个手腕都被割破，如此的疼痛，她却一点声音都没发出，任凭血一点点流干。
在死亡的过程中，她在想什么？
在死亡之前，她又经历了什么？
又或者该问，她真的死了吗？
那晚的事情之后，我大病一场，等到彻底康复，已经是半年后了。
这期间，我父母找了最好的心理康复医院让我住着治疗，直到确定我没有阴影，才让我出院。
我无数次告诉自己，那可能真的是幻觉，或许楚冰冰真的回到了自己家乡打工，活的很好。
可每每想到那个画面，我总是全身发抖。
在出院后的半个月里，我把自己整天泡在工作当中，试图让自己走出来，在这期间还接了不少杂杂碎碎的案子，什么女孩被养父xing侵、什么校园暴力……
总之，为了全身心工作，再小的案子我也接。
可就算这样，我还是过不去心里那关，甚至无数次梦到楚冰冰对我说，求你了，帮帮我。
在第43次从噩梦中惊醒之后，我决定，查。
事情已经过去了半年，纵然我有丰富的经验，也很难入手。
思前想后，我还是准备先去楚冰冰的老家一趟，最起码要确定她还是不是存活在人世。
可就在我乘坐大巴车到达那个小县城时，却被告知，她的父母已经搬走很久了，大约是半年前。
“他们啊，就好像中彩票了嘞，房子都没有卖，全家就都搬走了。”
“也听说，是那个养女出息喽，在外面挣了大钱给他们，听说养女老漂亮了，可惜我前些日子才搬来，没见过。”
一个热心的老乡和我讲了这些。
我这才知道，楚冰冰并不是他们亲生的，而且就现在的情况而言，可以确定的是，她绝对不是像同学间说的那样，回家打工了。
而且，他们家半年前的暴富，与楚冰冰也一定有着关系。
知道了这一切，我又乘坐大巴车回到了城市，并且注册了一个新的手机号，又四处打听来了当初楚冰冰男友的号码。
注册新手机是为了隐藏身份，而第一个找那个篮球队长，是因为直觉告诉我，他不简单。
我以大学校友的身份加了他，并且准备了大量美女的照片发朋友圈，完美伪造了一个假身份。
也因此，和他聊的短短三天，他便敞开心扉。
刘兵：「我真没谈过恋爱，骗你是小狗。」
我：「这么帅气，没谈过？我大学时期可是听说过你不少的绯闻，好像，还和一个叫做楚冰冰的谈过吧。」
刘兵：「提她干嘛，晦气，那根本不是我女朋友。」
我看着那条消息，蹙眉。
但他很快撤回，似乎是意识到说错了话。
我故意过了很久回复：「刚刚洗头去了，撤回了什么。」
刘兵：「没啥，我真没谈过，辅导员就是我舅，你说我敢随便早恋吗？」
这是我第一次知道，刘兵的舅舅，是我们那届的辅导员。
怪不得，第一次楚冰冰不对劲时，口袋里有那张辅导员亲笔签字的假条。
找到刘兵的联系方式很简单，想要联系上辅导员却难上加难。
我申请了很多次，但不知道为什么，都被他拒绝了。
我以为，线索就这样中断了。
直到，一个群消息引起了我的注意。
「好久没聚一聚了，三号那天有空没，吃一顿啊。」班长在群里提议。
我看到，回复的人当中，也包括辅导员。
于是那天晚上，我特地推掉了一切工作前去聚会，为的就是能够和辅导员聊聊天，套一下关于楚冰冰的消息。
同学聚会定在一个KTV，我进去的时候大家都已经差不多到齐了。
“对不住啊，来晚了。”我笑着开口，假意寒暄了一阵子。
“你……你怎么来了？”这句话，是辅导员说的。
“同学聚会嘛，导员，你不会忘了我吧，陈娇娇啊。”我笑着回，尽量让自己没有破绽。
“娇……娇娇。”
不知道为什么，导员的笑容格外奇怪，心虚地喝了两大杯酒。
就连周围人都以异样的目光看着我。
因为还想着楚冰冰的事情，所以我并没有过多留意，只想着要尽快套取导员的话。
酒过三巡，我凑过去开口：“对了导员，最近你有见到楚冰冰吗？我自从毕业，好像就没见过她了。”
提及这个名字，导员明显慌张了一下，支支吾吾半天，只回了一句：“不知道，我有点醉了，先走了。”
他慌张的神色，让我更觉得不对劲。
在导员走后，我找到曾经和我和楚冰冰同宿舍的小王，也问了同样的问题。
结果没想到，她也支支吾吾，随便找了个理由离开了。
这次的聚会让我心生疑惑，关于冰冰的事情，仿佛一团巨大的谜团环绕在我身边。
因为喝多，我也只能打个车回到了出租屋里，沉沉睡了一觉。
再次睁开眼睛的时候，我看到的是满墙的照片。
我习惯性把经手的案件照片贴在墙上，结果这次倒把自己吓了一跳。
就在我觉得自己多少有点神经敏感的时候，外面传来了门铃声。
“你好，请问有人在家吗？我是钱大夫，还记得我吗？”
我听着这声音，回想起了他的身份。
钱大夫，我因为楚冰冰的事情而进入精神疗养院时期的主治医生。
那时我妈为了让他照顾我，还送了很多的礼给他，因此我们关系不错。
“钱大夫，你怎么来了？”我打开门。
“来接你复诊。”钱大夫对着我说，语气严肃，“你的病情，加重了。”
我跟着钱大夫去到了精神疗养院，回到了那个熟悉的屋子。
曾经我因为楚冰冰的事情留下阴影后，就是在这里度过了半年。
一个简单的屋子，墙壁是令人舒适的天空蓝，椅子是白色软座。
钱大夫坐在我对面，开口：“你最近有给你妈妈打电话吗？”
我点了点头：“大概三四天打一个吧。是不是我妈又给您送礼了，我知道您不能收的，我回来说说她。”
钱大夫：“你现在就打电话给她好了。”
我：“在这？”
钱大夫：“在这。”
我迟疑了一下，随后还是拿起手机，拨通了妈妈的电话，只响了两声，电话就接通了。
“妈。”
“宝贝怎么了，是不是事务所遇到什么苦难了，太累就回家，别做了。”
我笑了一下：“妈，不是，就是钱大夫让我给你打个电话而已，你别给人家塞礼物了，很困扰的。”
“这样啊宝贝，妈妈知道了。你照顾好自己就行，对了，妈妈准备给你买个包……”
“好了妈。”我打断，“这些事情我们回去再说，我先挂了，和钱大夫叙叙旧。”
“好的好的。”
挂断电话，我看向钱大夫，不知道为何，他的表情格外凝重。
钱大夫从白大褂的口袋里拿出一只钢笔，放在桌子上，当着我的面按了一下笔头的按键，一阵声音传出来。
是刚才的录音。
没想到，这竟然是一只录音笔。
“这是？”我不明所以。
“嘘，听。”钱大夫只说了这两个字。
里面传来了我刚才打电话时的声音。
“妈。”
但下一秒，机械的女声传来。
“对不起，您拨打的电话是空号……”
而我还在继续回答着：“妈，不是，就是钱大夫让我给你打个电话而已……”
“sorry，the number you……”
整个治疗室从头到尾只回荡着我和电话里冰冷的机械女声。
根本，没有我妈的声音。
我紧蹙眉头，瞬间感觉自己呼吸不畅，只能用手捂着心脏：“钱大夫，这到底是怎么回事……”
文 九先生未完待续 明晚更新 点赞催更
