深夜，我被一阵急促的电话铃声吵醒。
来电显示是我的老公。
接通后他的第一句话就是：都半夜12点多了，你怎么还不回家？
可我现在，分明就睡在家里卧室的大床上。
我下意识间环顾四周，屋子里的摆设一如既往。
月光透过窗户，还隐隐地洒在墙头我们的结婚照上。
可手机里的确是老公的声音，他一口咬定我没有回家。
“小叶？你在听吗？”
他的声音听起来低沉而又沙哑，似乎还夹杂着些许怒意。
我下意识应了一声。
紧接着，我听见手机里传来了老公粗重的叹息声。
“小叶，你现在在哪儿？我来接你。”
我再次望了望四周，确信这就是家里的卧室。
“老公，大半夜你没开玩笑吧？”
我有些不确定地问了句。
电话那头的老公明显怔了一会儿，然后用一种近乎于冰冷的语气答道：“我现在没有心思和你开玩笑，林小叶，这已经不是第一次了，看在孩子的面子上我不想和你闹，如果你再这样，我们就只能好聚好散了！”
“孩子？哪来的孩子？”
我嘴巴不受控制地呢喃出声，脑子里没有任何关于孩子的记忆。
“你别跟我装傻，我知道你不喜欢木木，也不喜欢我，可你至少得回家吧，木木还在等你！”
“妈妈，你在哪儿啊！”
电话里传出了一声稚嫩的童音。
这实在是太离谱了，我怎么可能会有一个这么大的孩子。
“嘟——”还没等我再说话，电话竟然挂断了。
手机依然停留在解锁页面，壁纸还是我和老公的大头照。
照片上的我们都笑得极为开心。
就在我恍惚的瞬间，门外竟然传来了开锁的声音。
此刻，一个不好的念头从我脑中冒出。
有人进了我家？
会是谁？
我不自觉地攥紧手机，头往被子里缩了缩。
下一秒，门被推开了。
“小叶，你看我给你买什么了？”
听见是老公后，我瑟缩着从被窝里爬了出来。
“怎么，高兴傻了？”
他正拎着一袋草莓，笑嘻嘻地站在卧室门口。
我的心砰砰直跳，莫名有种不真实的感觉。
我指了指他手中的草莓，嗫嚅道：“这就是你说的要紧事？”
我记得他出门前是说有很急的事情要去办。
“可不，你下午不是提了一嘴想吃嘛，我出去的时候都把手机落在客厅了，还好兜里有些现金，对了，我还顺道买了些小零食放外面了，知道你晚上容易饿！”
看着嬉皮笑脸的老公，我的心一凉。
那刚刚的电话是怎么回事？
此刻，我的心底升起一股毛骨悚然的感觉。
握住手机的手也不住颤抖起来。
那通莫名奇妙的电话，到底是谁打来的？
那个自称是我老公的人，究竟是谁？
一连串问号仿佛一道无形的屏障，逼得我喘不过气来。
“发什么呆呢？”
老公走过来拍了拍我的肩旁。
他动作轻柔，笑意盈盈，满脸堆笑地看着我。
“没，没什么。”
我挤出一个勉强的微笑，尽量克制自己的情绪。
我并不想告诉他电话的事。
他最近总是加班到深夜，我不能让他因为这种离奇的事情分心。
况且我还没搞清楚，说不定是现在流行的新型诈骗手段呢。
“老实说，一会儿不见想我啦？”
他一把抱住我，紧紧搂在怀中。
只是我多少还没缓过劲来。
然而当那种温暖的触感席卷而来时，我瞬间放松不少。
我与老公结婚两年多，感情一直都还不错。
他一直都是我的依靠。
可那通电话是真实存在的，这不是梦。
我没有办法去说服自己完全忽略。
心底也有一个声音催促着我去探究。
想到这儿，我挣脱了他的怀抱。
“怎么了？”
许是没有反映过来，他的双臂还停留在半空中。
“没事，我就是突然有些饿了，你不是说买小零食了嘛。”
问题就出在电话上，我必须去客厅拿他的手机看看。
“怎么脸色这么差，是不是哪里不舒服？”
“没有，我刚才无聊在看恐怖电影，谁知道你突然就回来了，吓死人了！”
我努力克制，使自己的语气听上去平和一些。
“怎么还是这么胆小，那些都是骗人的。”说话间还捏了捏我的脸。
“我先去厨房洗草莓，你自己先吃点其它东西垫垫。”
我没再接话，紧跟着他出门向客厅走去。
很快，我找到了躺在沙发角落的手机。
他的通话记录空空如也，显然是早就删除干净的。
诡异的是，我试着拨打自己的号码，竟然显示不在服务区。
疑惑之余，我掏出自己的手机。
却在点进电话页面的那一刻倒吸一口冷气。
今晚的通话的记录消失了！
我屏住呼吸，颤抖着播出老公的号码。
可回应我的，只有滴滴的盲音。
伴随着一阵狂风，月亮隐没，偶而有几滴雨点击打着阳台的窗户。
一时之间，我有些茫然。
难道是手机出问题了？
可我明明接到了电话。
我强压不适，想要试着再拨一次。
突然间，背后传来了细碎的脚步声。
就在想要回头的时候，老公不满的训斥声充斥着我的耳膜。
“你拿我的手机做什么？快放下。”
“知不知道这是别人的隐私？”
他从来不会这么对我说话。
我有些难以置信，僵硬地转身。
却在看清他表情的那一刻，心凉了半截。
眼前的这张脸带着怒意与紧张，刚才的温柔与笑意荡然无存。
我竟然有那么一丝怀疑。
他还是我记忆里的那个江遇吗？
刚结婚那会儿，我提出过保持一定距离，留给对方足够的私密空间。
明明是他自己不同意，还信誓旦旦地说:“老婆，以后呀，我的手机你随便看，我们是夫妻，夫妻之间是不会有任何秘密的。”
我不明白，他怎么就突然变了？
我怔怔地望着他，一股失望感涌上心头。
正当我想要离开时，他开口了。
“小叶，对不起，我知道我刚才情绪激动了！”
“但是我最近压力也很大，公司正处在上市的关键时期，手机里很多东西都属于商业秘密，当然啊，我不是防着你，我是怕你被别有用心之人利用。”
我死死盯着他，试图捕捉其脸上每一个微小的细节。
“我知道这段时间忽略你了，我答应你，等忙完这阵，我就带你去外面放松放松。”
他小心翼翼地抱着我，眼里的愧疚与心疼一点儿都不像是装出来的。
不知是不是错觉，我竟然还看到他眼底藏起的一丝慌乱。
索性就继续保持沉默。
“小叶，你怎么了，别不说话啊！”
他双眼泛红，表情真挚，让人看不出一丝破绽。
“我以后不会再乱翻你手机了！”
得到答复后，我明显感觉到他松了一口气。
“我就知道，小叶你最善解人意了！”
说罢，他吻了吻我的额头，顺势抽走了手机。
我没再追问，可心里那种不舒服的感觉更重了。
江遇以前从来没有骗过我，可是这一次他撒谎了。
可能就连他自己都不曾注意，他在说谎的时候会下意识地去挠头。
到底是有什么我不能看的？
还没来得及细想，手机铃声再次响起。
是闺蜜张婉婉。
张婉婉家和我家是生意上的合作伙伴，两家来往甚密。
我们年龄相仿，从小一起长大，感情好得像是亲姐妹一样。
父母出意外过世后，她们家人对我很好，一直把我当作亲生女儿照顾。
可她怎么会在这个时间给我打电话？
我看了眼老公，借着接电话的由头，离开了他的视线范围。
他虽然疑惑，却也没说什么。
来到转角处，我按下接通键压低声音道:“婉婉？”
那边传来了一个急促的声音：“你现在在哪儿呢？”
再次听见这个问题，我还是很震惊。
今晚这是怎么了？
“当然是在家！”
我顺了顺气，使自己显得不那么慌张。
可下一刻，我就再次陷入了层层迷雾之中。
“喂，怎么连我都骗呀，你老公江遇的电话都打到我这儿了，不过你快点回去哈。”
她语气笃定，声音清脆，和平时没什么两样。
可她越是这样，我就越是害怕。
“啊！”
我几乎是下意识间出声，明明这就是我家。
“啊什么啊，我刚才骗他说你在我这儿！”
我忍住想要挂断电话的冲动，耐心等着她接下来的话。
“叶叶，你就听我一句劝吧，你与江遇那家伙感情不好归不好，可你得为孩子想想啊，木木那么可爱，你就忍心丢下他不管？况且你能有个孩子也不容易呀！”
听着她苦口婆心的劝解，我直觉喘不过气来。
心跳快得几乎要窜出胸腔。
对上了，和先前的电话对上了！
“小叶，你怎么了，怎么喘那么厉害？没事吧？”
她的声音急切而又模糊，仿佛来自遥远的深渊。
“没，没事！”
我喉咙如同灌了铅般，过了好一阵才挤出这么几个字。
“虽然江遇也有很多做的不好的地方，但他这些年对你和木木怎么样，我可是都看在眼里的，大晚上的，赶紧回家吧，外面不安全。”
我不置可否，但还是不敢相信这话能从张婉婉口中说出来。
要知道，她可是对江遇从来没有过什么好脸色。
甚至于还劝过我和他离婚。
就在我犹豫着要怎么开口的时候，通话再次戛然而止。
我下意识地后退，转身的一刹那远远瞥见了坐在沙发上若无其事看手机的老公。
他的嘴角微微扬起，似乎还很开心。
不知道为何，一股无名的压抑感涌上心头。
恰好此时，一道惊雷闪过。
我的心一沉，打算走过去问问老公。
却不想，手机页面弹出了一条三天前的未读留言提醒：不要接晚上十二点之后打来的电话！
不要相信周围一切！
我盯着那条留言，脑袋嗡嗡作响，刚才迈出的腿也僵在了原地。
这短短两句话已经撕碎了心底最后一层防线。
“小叶，这么晚谁给你打电话啊？怎么连我都避着？”
他收起了刚才的笑意，严肃地看着我。
明明隔着一段距离，但我竟然有点害怕，一时不知该怎么回答。
“小叶，你今晚怎么怪怪的？”
他有意无意打量着我的手机，语气里充满了不满。
我下意识地按灭手机，干笑道。
“是婉婉，她说自己晚上睡不着，找我聊聊天。”
今晚的所有事情都太过诡异，我不敢跟他多解释一句。
况且，我不确定……
“是吗？”
“小叶，我……”
他迈着大步走上前来，欲言又止。
“怎么了？”
我下意识抬头，双眼瞳孔不断放大，看着老公的脸离我越来越近。
“我刚才还和张婉婉发消息来着，她怎么会跟你打电话？”
他正有些意味不明地盯着我。
虽然震惊，但我还是抓住了他话里的重点。
“她怎么可能这个点给你发消息？你可别骗我。”
张婉婉向来对他意见很大，怎么会给他发消息，更何况这么晚。
“小叶，你别多想，我是看你今晚情绪有些不对，想问问她是不是知道些什么，我真的很担心你！”
他说得真切，如果不是他那明显的挠头动作，我肯定就信了。
就算她真的在和婉婉聊天，也绝对不是在聊这件事情。
“婉婉说什么了？快给我看看，是不是又说我失眠的事情了？”
“对，她说你最近失眠，你怎么都不告诉我？”
他的回答无形中给了我重重一击，我从来没有告诉过闺蜜我最近失眠。
就在我愣神的时候，手心传来微微的一下震动。
在看到留言后我就将手机调成了震动模式。
又有人打电话了？
我瞥了一眼手机，目光定格在来电显示上。
竟然又是老公！
可他明明就站在我面前呀。
我的心底顿时升起一股恶寒，却也不敢表现出来。
“那个，我有点困了，先回卧室躺会儿。”
我咬咬牙，虚晃着打了一个瞌睡。
“嗯，这么晚确实也该休息了，不然明天会很累。”
他这么说着，眼睛却死死地盯着我的手机。
气氛压抑到了极点，我不想再待在客厅，赶忙向卧室跑去。
关门、反锁，一气呵成。
不知不觉间，冷汗已经浸透了后背。
我坐在床上大口喘着粗气。
今晚的一幕幕如同电影般在脑海里循环往复。
看着还在呼叫状态中的页面，我的思绪飘忽不定。
我到底要不要接这个“老公”的电话？
一番挣扎过后，我还是按下了接通。
我想要弄清楚这一切。
“江遇？”
我试探着开口，想要确认电话那头的人究竟是谁。
可回应我的只有良久的沉默。
“喂，在听吗？”
我压低声音，再次问道。
可那头还是没有任何回应。
就在我即将失去耐心时，那头终于说话了。
“小叶，是我。”
电话里他的声音淡淡的，听不出任何情绪。
“回家吧！”
他顿了一会儿，许久才憋出这么几个字。
“五年前的那件事的确是我错了，我也不该一直骗你的，小叶，你就原谅我吧！”
“为了孩子我们也得好好过日子啊，就当，就当什么都没发生过行吗？”
他的语气很急，是一种我从未见过的急。
我不知道该如何回答他的问题，更不确定他有没有骗我。
思索片刻后我缓缓开口：“你还记得绿林路36号有什么吗？”
绿林路36号，这是一个只有我和江遇知道的约定，甚至就连婉婉我都没告诉过她。
我耐着性子，等他接下来的话。
“小叶，你突然问这个做什么？”
他的呼吸开始急促，声音几近颤抖。
“你忘记了？”
“那有……有……”
“小叶，你听我说，你别做傻事，对不起，我真的知道错了！”
“有什么？”
我步步紧逼，声音不容置疑。
虽然心里隐约已经有了答案，但是我还是想让他亲口说出那句话。
“有我们写给对方的信！”
他像泄了气的皮球，瞬间失去了力气。
我终于可以确信，电话那头的人确实是我老公。
绿林路那里是我故去父母的家，也是我从小长大的地方。
早在我们领证的时候，我就和他约好了。
我们每个人每年都要往那里寄一份信，记录我们这一年来相处的点点滴滴。
如果有一天我们其中的一个不在人世了，那些信也可以作为一个念想。
这样的话，那现在客厅里的人……
电话里的老公，又为什么说着我不懂的话？
“小叶，你怎么不说话了，千万别做傻事啊！”
他说得更急了，仿佛下一秒我真会出什么事似的。
“我不会的。”
我敷衍答道，脑子早就乱成了一团。
就在我想要挂电话时，一行醒目的日期映入眼帘。
2028年6月26。
那是——五年后！
这是五年后打来的电话？
我难以置信地揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
电话那头的江遇还在说着什么，可我早就没有任何听下去的心情。
我赶忙挂断了电话。
此刻，我终于理解了留言的真正含义。
可那句不要相信周围一切又是什么意思?
难道这一切都是假的？
就在这短短的几分钟，我整个人几乎炸裂。
我不敢再接电话，直接将手机关机。
直觉告诉我，事情远远不会这么简单。
突然间，门锁转动。
是江遇，他正在外面喊道：“好好的，锁什么门呀？”
“我有些不舒服，今晚你去客厅凑合一下好吗？”
潜意识里，我并不想给他开门。
“你没事吧，哪儿不舒服，要不要我给你拿药。”
隔着门，我都能感觉到他的焦灼。
可那些关心的话在我听来却格外刺耳。
“我没事，不用吃药的，睡一觉就好了！”
我想要支开他好好缕一缕，可他却不依不饶地问：“真的没事吗？”
“没事！”
我有些烦躁，换作往常，他肯定会二话不说地去客房。
“那行吧！”
说完这句话门口便没有声音了，他应该是离开了。
我不再纠结这个，转而将注意力放在手机上。
手机已经用很久了，在今晚之前并没有出现过异常，可电话？
灵异事件？还是时空错乱？
我看过很多类似的电影，并非难以接受这种事情。
我一字一句地回想刚才的通话内容，电话里的老公一直在请求我原谅。
还有五年前，那不就是现在？
看着床头柜上摆着的照片，我第一次陷入了沉思。
江遇是一个很温柔体贴的人，他会在我生理期时煮红糖水，会在我与别人发生口角时护着我，甚至于为了不让我难受，执意让一手把他拉扯大的母亲待在老家。
我实在想不出我们还会因为什么事情闹到那种地步。
伴随着回忆翻涌，一丝困意缓缓涌上心头。
今晚实在太累了。
半睡半醒间我隐约听见了一声脆响。
咔嚓——门开了。
我以最快的速度坐起，眼睛直勾勾盯着门外。
即使是在睡觉，我的神经依然无法放松。
在看见老公的那一刻脱口而出：“你要干什么？”
“小叶，我实在是担心你。”
他晃了晃手中的药盒，嘴角还挂着奇怪的笑。
“你别过来！”
不知为何，他的脸越来越模糊，我只能凭着感觉去判断他的位置。
“小叶，你是不是做噩梦了？”
我隐约看见他的嘴一张一合，却怎么也听不清楚他说了什么。
慢慢地，我感觉身后多了一个人的呼吸，恍惚间还有人在喂我吃些什么。
当那种冰凉的触感蔓延我的额头，我似乎清醒了一些。
“你发烧了！”
老公的声音仿佛带着魔力，将我从混沌之中剥离。
不知过了多久，我彻底恢复了意识，脑海中的画面也愈加清晰。
“你醒了，吓死我啦！”
看着眼含关切的老公，我总感觉哪里不对劲。
为了避免误会加深，我强撑着身子坐起，缓缓问道：“你……真的没有骗我？”
“说什么呢，小叶，你是不是脑袋烧糊涂了？”
他笃定地答道，说话间又摸了摸我的额头。
“那你的手机，以前不都可以？”
“我说小叶，你能不能不要胡思乱想了，这件事就此揭过，别闹了，睡觉！”
他的脸色肉眼可见地冷了下去。
事已至此，他依然不肯跟我说实话。
那通电话再次浮上我的脑海，五年前的现在，难道？
许多不好的念头同时涌上心头，我不该相信周围的一切？包括江遇？
我迫切地想要离开。
推开旁边的人向外面跑去。
走啊，快走！
一个遥远空灵的声音催促着我往外面跑去。
我如同被施了魔咒般疯狂逃窜。
却发现怎么都打不开家里的门。
仔细一看，原来又上锁了？
“小叶，你干什么？好端端地去哪儿！”
江遇紧随其后，用力地抓着我的一只胳膊。
我被他扯得生疼，几乎是咆哮着开口：“放开我，你凭什么锁门？”
“小叶，我知道错了，求你别离开我！”他带着哭腔恳求道。
“那你让我看看手机！”
我可以笃定手机里一定有什么秘密，这可能会是所有事情的根源。
只是没想到，他瞬间暴怒：“说了不能看，你怎么就这么不识趣！”
拉扯之余他竟然动手打了我。
摔倒的那一刻，我的头不偏不倚地撞在了门把手上。
一阵刺痛过后，是更加猛烈的疼痛。
温热的液体从后脑勺缓缓淌出。
是血液。
与此同时，我的脑海中涌出许多零星的记忆片段。
陌生而又熟悉，清晰而又模糊，暴力而又血腥。
“林小叶，你是不是找打？”
记忆中江遇的面容扭曲如同地狱爬出的恶鬼，我能感受到他那浑身散发出来的杀气与恨意。
“我错了，我知道错了，没有下一次了，我保证！”
“你别给脸不要脸，信不信我现在就杀了你，哦，对了，你还有个闺蜜吧！”
我蜷缩在角落，承受着来自最亲近之人的恶意。
绝望，窒息。
我分不清自己是不是在做梦，只是越来越疼，疼到没有知觉。
我挣扎着想要起身，整个人却都脱力了。
见此，老公冲过来扶住我一个劲的道歉：“小叶，对不起，我不是故意的，对不起！”
看着他的脸，我遍体生寒，本能地想去挣脱他的手，尽量保持一定距离。
“小叶，你别不理我呀，我真的很爱你，我只是，只是工作压力太大了，我保证这是最后一次，我不会再这么糊涂了，我……相信我，不会再有下次的！”
要不是后脑勺传来清晰的疼痛和那些若影若现的记忆片段，我差点就又相信他的鬼话了。
我不想做任何表态，却也不能激怒他。
“你让我一个人静静吧！”
“你要干什么？”
他拉我的手更加用力了。
“放开，我去冲冲血！”
说罢，我猛地挣开他的束缚向洗手间走去。
现在门被锁了，唯一能让我离开的就是洗手间的窗户。
我家在三楼，并不算高，下面也正好是一片草地。
进去后，我第一时间把门反锁，打开了水龙头。
哗哗的水声让我心安不少。
我下意识地去摸手机报警，可口袋却空空如也。
我不免有些懊悔，刚才出卧室太急了。
没办法，我只能去赶快去拉窗户。
可——窗户被锁死了。
我不敢待太久，着急地来回踱步。
在四处打量的同时，我的目光锁死在垃圾桶上。
那是——一根两道杠的验孕棒。
难道我怀孕了？
我摸了摸肚子，并没有任何关于怀孕的任何记忆。
木木？
我想到了五年后的电话里那个被频繁提起的名字。
我就是这个时候怀孕的？
可我，我不是患有那方面的病吗，怎么会怀孕？
我拼命拍了拍脑袋，总感觉自己忘记了什么很重要的事情。
后脑勺的灼痛感越来越清晰，我感觉自己快要失去理智。
我一下又一下用冷水冲脸，努力让自己保持平静。
恍惚间，我听见有人在推洗手间的门。
一下，两下，那人逐渐暴躁。
我小心翼翼地朝门口看去。
隔着玻璃窗口，我看见了老公正在推门。
他藏在身后的另一只手里，似乎还握着一把刀，在昏暗的灯光下隐隐泛着寒光。
他推了一会儿，便离开了。
糟糕！
他一定是去拿钥匙了！
思及此，我快速向窗户跑去。
我抱着一丝希望用力地拽着那扇，却发现一切都是徒劳的。
很快，江遇就进来了。
“小叶，你怎么就不愿意再信我一次呢？明明以前你都很乖的！”
“哦，是了，我刚才好像忘记给你吃药了。”
他咯咯地笑着，终于卸下了那虚伪的面具。
“你给我吃药？”
一切都有了答案。
为什么我会不记得自己怀孕了？
为什么我会给自己写下那样的留言。
“小叶，你说我们就当什么都没发生过好好过日子不行吗？”
他看我的眼神充满狠厉与征服欲望，那并不像是在看一个人，反而更像一头饥渴的狼再看他的猎物。
避无可避之下我朝他喊道：“我怀孕了，你……你别做傻事，那可是你的孩子！”
我整个人都在颤抖。
可江遇却在听见怀孕二字时并没有任何反映，身上的戾气反而更重了。
“你怎么会有我的孩子？你怎么敢用怀孕来骗我！”
他的声音很低，低到我都快听不清楚他在说什么。
“江遇，你冷静一点，我真的怀了你的孩子！”
此刻我的话显得那样苍白无力，可我在赌，赌他还有最后一点理智。
“贱人！”
显然，我赌输了。
话还没说完，他就扑过来朝我的胸口捅了一刀。
奇怪的是，想象中的刺痛并没有传来。
我的意识开始涣散。
迷迷糊糊间，被遗忘的记忆如潮水般涌来。
我与江遇是相亲认识的。
虽然并没有什么感情基础，但是他却尽其所能地给了我足够的尊重与爱。
刚确认关系不久后，几乎是所有人都在催我们尽快结婚。
但是江遇却以一己之力逼退了那些说三道四的亲戚。
他当时拉着我的手，认真地跟我说：“我不想勉强你，我希望我们的婚姻是因为爱而不只是我们恰好合适又恰好到了年纪。”
后来更是在我婚检查出来很难怀孕的时候毅然决然选择结婚。
那时我只有一个念头，眼前这个男人值得我去托付。
从相识相爱到结婚，我们一直是别人羡慕的对象。
我很珍惜这段缘分，一度以为这是上天给我的礼物。
可闺蜜却一直看不上江遇，她总是会有意无意地提两句：“小叶，你真不再考虑考虑其他人，我看着江遇就不像什么好人！”
当时我只觉是闺蜜想多了，毕竟她从来没谈过恋爱。
时间一长，她也就没在我的面前说过，但是我知道，她一直对江遇有意见。
后来，我和江遇领证了。
婚礼前一晚，闺蜜在喝酒后拉着我一通抱怨。
“你怎么能嫁给他呢，要不你们去离婚吧，说好地一起单身呢？”
“要是他以后想要孩子把你踹了呢，小叶，你怎么就不听我的话呢？”
她边说边吐，情绪激动之时，甚至抱着我哭了起来。
我并未将她的话放在心上，只当她是耍酒疯。
婚后我如愿以偿地过上了想象中的幸福生活。
可这种短暂的幸福并未维持多久，江遇很快就因为孩子的事对我越来越差。
起初，他也只是偶而提几句自己很喜欢孩子。
在察觉到我失落的情绪后也会轻声安慰：“没事，大不了我们就抱养一个！”
可这表面的平静都被一次聚会狠狠击碎了。
“江遇，你小子倒是快活极了，娶了一个漂亮的老婆，天天都是二人世界。”
“是啊，哪儿像我们，整天围着孩子转，睁眼就是柴米油盐！”
面对亲朋好友的调侃，他的脸色肉眼可见地冷了下来。
只留下一句有点急事便拽着我离开了。
回家后他第一次对我发火了。
虽然事后他也道了歉，可这种事情有一次就有两次。
他对我的态度也越来越恶劣，轻则言语暴力，重则拳脚相向。
我想过离婚，可他却用拿着刀威胁我，更是会时不时喂我吃一些奇怪的药。
人前他对我很好，所有人都夸赞他是难得一遇的好丈夫。
直到某天，我发现自己怀孕了。
本以为生活可以就此回归正轨，可告诉江遇后他竟然怀疑我出轨并捅了我一刀。
伤势痊愈后的我却彻底失忆，忘记了那些不好的事情。
在江遇母亲的误导下我原谅了他，警察也把这件事情定性为家庭矛盾不了了之。
从这之后，我安心养胎，沉浸在家庭的温暖中。
江遇的母亲也以照顾我和孩子为由搬了过来。
几个月后，我顺利生下儿子，取名为木木。
就这样五年过去了。
如果不是那天出门忘带车钥匙折返回去的话，我相信自己可以这样稀里糊涂地过一辈子。
“小遇，那个女人是不是又打电话约你了？都多久了，我不是让你趁早和她断了联系吗？”
隔着虚掩着的房门，江遇他妈的声音清晰而又尖锐。
这句话的信息量太大，我一时震惊地不知如何是好。
只是没想到，更让我惊讶的还在后面。
“妈，我的事情你就别管了，都六年了，小叶不是都没察觉出什么嘛，况且我只是和她玩玩，就算是为了木木，我也不会太过分的。”
江遇漫不经心地说着，语气就像在谈论今天晚上吃什么那样平静。
我气的浑身发抖，却又不敢发出任何声音。
“不是我说你，小遇，要不是当年我哄着小叶，你捅她一刀的事能那么过去。还有啊，要不是我偷偷去做亲子鉴定，你能相信木木就是你儿子，看在妈的面子上，和那个女人断了吧，小叶是个好孩子，万一她知道了带着木木一走了之，我也就不活了，你是不是忘了那个很难生育的是你啊，儿子！”
“好了好了，我知道了，你能不能别再拿这个说事了，要不是看在林小叶家里那么有钱又是个孤儿，我当年能娶她？”
他不耐烦地摆了摆手，朝门外走来。
却在拉开门的那一刻，看见了蹲在门外浑身颤抖的我。
“小叶，你……都听到了？”
我没有理他，径直向楼梯口跑去，他的这张脸让我现在多看一秒都觉得恶心。
得知了所有的真相后，我这才明白当年闺蜜的劝告并不是空穴来风。
可笑我自己，一直都蒙在鼓里，一直都被人耍的团团转。
我疯了似地向前跑去，发泄着心中的不满。
彼时我心里只剩一个念头，我想要逃离。
可在经过一座高架桥时，一辆货车迎面撞来，冲破护栏。
连同着巨大的车身，我们一起沉入了水底。
当所有记忆慢慢清晰，我才想起其实我早就死了，死在了那场车祸中。
可我又没有死透，活在了自己的执念中，一次次地轮回想要自救，最终只能一遍又一遍地忍受痛苦，等待魂飞魄散的那一天。
