我有一个帅气多金的男朋友。
还有一个善解人意的好闺蜜。
可是有一天我的男朋友突然消失了。
我找了他一天一夜，甚至想到了报警。
闺蜜却说，他只是不愿当面和你提分手……
我叫沈月，是华安市一陌服装店的老板。
我有一个交往了三年的男朋友韩墨，他长相阳光帅气，在一家上市公司做高管，是名副其实的青年才俊。
我还有一个相识多年的好闺蜜于瑶，她身材高挑，长相甜美，是一个职业模特。
“小月，你和韩墨在一起快三年了吧？”一个月前，我和于瑶逛街的时候，她突然问我。
“差不多吧。”我稍加思索，“咱俩刚搬到华安市的那会儿，确定的关系。”
“我是说，你俩在一起都这么久了，也没带出来让我见一见本人。”于瑶略带抱怨的口吻，“是不是不把我当姐妹了？”
“怎么会，他平时比较忙。”我连忙解释，“这样吧，这周末我约一下，咱们一起吃个饭。”
“那就这么定了，我都有时间。”于瑶爽快地答应。
她脸上的笑容一闪而逝，我一度以为自己看花了眼。
晚上回到家，韩墨罕见在家。
“你回来了？”他露齿一笑，像一道明媚的阳光照在我心间。
“红酒还是果汁？”他摇晃着高脚杯，“我煎了菲力。”
“今天怎么下班这么早。”我有些惊讶，“还有兴致亲自下厨？”
“你好好想一想，今天是什么日子？”韩墨将高脚杯放好，宠溺地捏了捏我的脸。
“今天是……”我捏着手指数着日期，“三月十七号。”
“是我们三周年纪念日！”我一拍脑门，为自己的粗心懊恼，也为韩墨的细心动容。
“小傻瓜，亏你还能记起来。”韩墨走到酒柜前，精心挑选了一瓶红酒，“今天开心，开一瓶好酒。”
“好。”虽然我已经和于瑶吃过了晚饭，但并不妨碍我再陪心爱的男人共进一顿浪漫的烛光晚餐。
“亲爱的，这周末你有没有安排？”我一边切着牛排，一边问道。
“怎么了？”韩墨摇晃着杯中的红酒，隔着跃动的烛火问我。
“其实也没什么。”我停下了手里的动作，隔着烛火同他对视，“于瑶想见你，我想约在这周末。”
韩墨放下酒杯，漫不经心地拿起纸巾擦了擦嘴：“于瑶，就是你常常提起的那个闺蜜？”
“嗯，是她。”烛火跳动，映得韩墨的脸明灭不定，“我有经常提起她吗？”
我有些疑惑。
“当然。”韩墨低下头，认真地帮我切下一块牛排，送到我的盘子里。
“多吃点，我不太饿。”他温柔地说。
周末早上，我醒得很早。不仅是因为今天约了于瑶吃饭，而是头又开始疼得厉害。
我记不清自己是什么时候，患上的间歇性偏头痛。只记得小时候，妈妈有带着跑过很多医院，开过一种淡黄色的小药片。
印象中，那个药片很苦，我不喜欢。
所以我去找了自己当时唯一的朋友于瑶诉苦。
“不喜欢就不要吃。”于瑶安慰我，“何必勉强自己呢？”
我觉得很有道理，于是我会偷偷得停药，抽出更多地时间去找于瑶玩。
不过有的时候头疼的厉害，自己还是会吃一片，譬如今天。
我拉开床头柜的抽屉，翻找了半天，突然记起来三年前我同于瑶搬家来到华安市的那天，她将我最后一瓶药给丢掉了。
“都要过期了，回头咱们买新的。”她说。
我有些沮丧地躺回枕头上，揉着太阳穴以缓解头疼症状。
可能是我的动作有点大，睡在一旁的韩墨醒来过来。
“头又疼了？”他睡眼惺忪地问道。
“嗯。”是回应，更像是痛苦时发出的呻吟。
“要不我们今天不去见你闺蜜了吧？”韩墨建议道。
“为什么？”我侧过脸迎上他的目光。
“你不是头疼么，我觉得咱们还是在家休息一天比较好。”韩墨满脸的关切，不像是说谎。
“都已经答应人家了，爽约不太好。”我说，“再说了，我偏头痛又不是一天两天了，没什么大事。”
“可是……”韩墨还想说些什么劝我。
“就这么定了。”我难得强势地直接打断了他。
“时间还早，你再去睡会儿？”如同暴雨将至的沉闷空气在我同他之间蔓延，我不喜欢这个感觉，率先打破了沉默。
“我不困，我陪你。”韩墨说。
“我头不疼了。”我翻身背对着他，“要再去睡一会儿。”
我听到他窸窸窣窣躺下的声音，之后归于寂静。
显然他没睡，我也没睡。
各怀心事的两个人一直躺到闹钟响起，我听到他起身去做饭。
“韩墨，你是不是有什么事瞒着我？”我一边往面包上涂着果酱，一边漫不经心地问道。
余光里，他去插香肠的手有明显的停顿。
“为什么突然这么说？”韩墨放下了叉子，“你最近是不是有什么心事，怎么变得这么敏感？”
“没什么，就是觉得你这几天的表现有些反常。”我继续涂抹着果酱，尽管已经涂了厚厚地一层，“尤其是在知道这周末要和于瑶一起吃饭之后。”
我停下了手中的动作，目光审视着韩墨。
韩墨的脸一下子便失去了血色，他用我从不曾见过的冷冰目光同我对视着，语气生硬道：“你知道的，我向来不喜欢多疑敏感的女孩子。”
“那就不要让彼此间有太多秘密。”我不甘示弱。
韩墨握紧了拳头，似乎在极力克制着什么。不过很快，他瘫坐在椅子上，面无表情地说：“好吧，我承认。”
“我认识于瑶已经有一段时间了。”
我同韩墨来到餐厅的时候，于瑶已经似乎早已等候多时了。
见我们走过来，她热情地站起身同我拥抱，然后一脸惊讶地问我：“这位是？”
“别装了，你又不是不认识。”我冷冷地说罢，径直坐到了椅子上。
于瑶一脸委屈，求助似的望向韩墨。
“我和她解释过了，可是她不信。”韩墨耸了耸肩。
“相信什么？”我质问道，“相信你们只是普通的合作伙伴？”
“如果只是业务上的往来， 为什么不能告诉我知道？”
“小月，你真的误会了。”于瑶拉过一把椅子坐在我身边，“上个月韩墨公司找模特拍广告，恰巧我面试通过了，这才认识了韩总。”
“就是你们两个同时有事出差那次呗？”我冷笑一声，拂开了她放在我腿上的手。
“真的只是去拍广告。”韩墨有些不耐烦，“我也是后来才知道她是你闺蜜的。”
“你要相信我们小月，真的是怕你多心才瞒着你的。”于瑶带着哭腔，“所以我才急着约你时间，让你带他出来一起吃饭。”
“然后名正言顺地认识他，是吗？”我反问。
“不是的。”于瑶哽咽了，“我们可是最好的姐妹，我怎么会……你真的误会我了。”
她不提姐妹还好，她提了我反倒是气不打一处来。我猛地站起身，将一张银行卡摔在桌子上，目光扫过两人，冷声道：“祝二位用餐愉快，这顿我请。”
我气冲冲地离开酒店，打车回到了家。
一路上，我的手机不断地震动，我不胜其烦，直接关了机。
刚回到家，家里的座机也在响，没有来电显示，犹豫再三我还是接了起来。
是韩墨。
“你可算接电话了。”他的语气很焦急。
我正要挂断电话，却听到那边传来急促的鸣笛声和韩墨有急有怕的声音。
“你快过来，于瑶跳楼了。”
当我赶到医院的时候，韩墨正焦急地等在急救室外面。
他告诉我，于瑶是从我们吃饭的那家餐厅露台上跳下去的。
“她到底要干什么？”我心神不宁，情绪复杂，“那可是四楼。”
“她给你打电话，你不接。”韩墨像一个毫无感情地说话机器，“后来你还关了机，她联系不上你。”
“联系不上我就跳楼，她脑子是不是有病？”我也不知道自己哪里来得这么大火气。
“她和我说过，你是她唯一的朋友，她把你看得比生命还重。她不想你误会，更不想失去你。”韩墨说。
“不想失去还去寻死？”
“她只是想自证清白。”韩墨这句话像是一把锋利的刀子，直接洞穿了我所有的坚硬的外壳，直插我内心深处的柔软。
难道，我真的误会他们了？
我求助似的望向韩墨，想寻求一个答案。
他耸了耸肩，认真地说道：“面试她的时候，我不在场。她是张董定下来的，我只是负责带队去外地拍摄。”
我瘫坐在医院的长椅上。
“她运气不错，先是掉到了树上。”韩墨继续说，“初步诊断全身多处骨折，置于有没有其他的问题，待会儿你问出来的医生。”
我下意识地点了点头。
“我公司临时有事，我得过去一趟。”韩墨看了看腕表，“得留你一人在这里等结果了。”
我一把抓住他的胳膊，声音有些颤抖：“韩墨，我害怕。”
他难得又露出了一丝笑容，安慰似的揉了揉我的头发：“小月不怕，一切都会好起来的。”
韩墨离开后大约过了一刻钟，一个穿着白大褂的医生走了出来。
“医生，医生，于瑶她还好吗？”我连忙迎上去询问。
“谁？”医生有些发愣。
“就是刚刚跳楼的女孩。”我连忙解释。
“哦哦。”他露出恍然大悟的神情，“她很好，没几天就能出院了。”
我松了一口气。
“倒是你，最近是不是身体不适。”医生突然问道。
“我最近有些偏头痛。”我如实说道，“不过是老毛病了，吃点药就没事了。”
“药应该吃完了吧？”医生似乎有未卜先知的能力，“你同我来，我再给你开一些药。”
“可是，于瑶……”我还是想亲眼看到她，才能放心。
“她没事，你先来同我开药。”医生没有让我把话说完。
我只好乖乖地随他去了诊室。
这一次，大夫给我开了一种新药，据说是国外进口的，对于治疗偏头痛有着很好的疗效。
拿到药，我又返回急诊室外，想找个机会进去瞧瞧，却被告知患者需要休息，要我过几天再来探望。
我本向再央求一下医生，韩墨也在这个时候赶了回来。
“你朋友真的没事，倒是你需要回去好好休息。”医生像是在对我说，更像是在对韩墨说。
“小月乖，听医生的话。”韩墨温柔地劝慰我，“我们过些天再来探望于瑶。”
无奈，我只好带着满腔的担忧与愧疚同韩墨回家。
路上，韩墨突然问我：“小月，如果有一天我突然不在了……”
他语气顿了顿，“你会像担心于瑶那样，担心我吗？”
我不知道他为什么会突然问我这样的问题，我当时的心思全部被于瑶占据，所以心不在焉地回了他一句：“韩墨，我现在心情很糟，咱不开这种玩笑好吗？”
韩墨笑着说了声“好”。
医生新开的这种药，疗效确实很好。我用过几次之后，症状减轻了不少。
韩墨最近公司的事情似乎变多了，出差也更频繁。
“亲爱的，明天于瑶出院，你开车陪我去接她呗？”难得他回家吃一次晚饭。
“明天几点？”韩墨的神色不大好，肉眼可见的憔悴。
我给他的碗里多盛了一些排骨，递到他面前：“排骨山药汤，我亲手做的。”
他夸赞我的手艺进步，我劝他不要把自己逼得那么紧，还是要多休息。
“对了，你最近有一直吃药吗？”韩墨问。
“最近缓解很多，我适当的减了些药量。”我说。
“难怪。”他喃喃自语，旋即道，“你还是要按时按量的吃药，这样才能彻底好起来。”
“知道了。”我笑了笑，“你倒是也关心一下自己，看你的黑眼圈，都快赶上国宝了。”
“对了，你还没有告诉我，明天有没有时间陪我去接于瑶呢？”
“小月吩咐的事，就算是没有时间也得有时间。”韩墨三下五除二喝完了汤，打了一个饱嗝，“还想要一碗。”
“晚上不要吃太多，容易消化不良。”我说，“明天早上我给你炖乌鸡汤。”
闹钟没响，天还没亮，我便突然惊醒。
大概用了一分钟的时间，我才分辨出梦境与现实。我翻了个身，想去抱韩墨，却发现他已经不在床上了。
床是凉的，他离开已经有一段时间了。
我猛地坐起身子，挨个房间寻找他的踪影——卫生间、餐厅、厨房，客厅，甚至楼道我都转了一圈。
在我重新回到卧室的时候，不得不承认，他已经离开了。
我脑子很乱，颓废的来到餐厅，餐桌上还摆放着昨天晚上没来得及清洗的餐具。
我来到客厅，车钥匙还放在茶几上。说明他离开的时候，没有开车。
我又来到玄关，他的鞋子都不见了，我心中生出一种不祥的预感，连忙冲回卧室，打开衣柜，他的衣服也都不见了。
他好像真的离开了，带着所有过往的记忆，从我的世界里消失了。
如雪后的院子，白茫茫，干干净净。
我失魂落魄地找到了于瑶，将韩墨失踪的事告诉了她。
她似乎一点都不意外。
“衣服鞋子都在，人不见了，这叫失踪。”于瑶说。
“衣服鞋子都不在，人也不见了，这叫早有预谋。”于瑶继续说。
“他只是不愿当面和你提分手……”
我不相信韩墨是这样的人，我拉着于瑶和我一起去找。
去他的公司，可他从来没有告诉过我，他公司的名字，而我竟也从来都不曾问过。
“你去他们公司面试过，你应该知道的。”我向于瑶求助。
“小月，他是个渣男，不值得你这样。”于瑶劝我。
“瑶瑶，求你了。”我强忍着眼泪，“之前是我误会你们了，如果你还把我当成姐妹，求你带我去他公司。”
于瑶心软了，叫了一辆计程车带我去了韩墨的公司。
“韩墨，我要找韩墨。”我发疯似的对公司前台说道。
“这位女士，您冷静些。”前台那个身材高挑的女孩保持职业的微笑，“您要找哪位？”
“韩墨，我要找韩墨。”我努力平复着自己的心情，“我是他女朋友，我现在就要见他。”
“好的，请您稍等。”女孩道，“我去和人事确定一下。”
几分钟后，女孩回来了。
“您确定您要找的人叫韩墨？”女孩面露难色，“我们公司没有叫韩墨的员工。”
“他不是员工，他是你们公司的总经理。”我连忙解释。
“不好意思女士，我们公司的总经理姓陈，您要不再到别的地方去找找？”
“你看，我就说他是渣男，连工作都骗你。”于瑶愤愤不平。
“不对。”我摇了摇头，看向于瑶，“你明明和他一起去拍过广告。”
“都说了，当时面试我的，不是他。”于瑶道。
“可他还是陪你一起去拍广告了。”我努力想抓住那些零星闪过的念头，却理不成思绪。
“也许他只是一个导演或者监制。”于瑶严肃道，“这说明不了什么。”
于瑶的话，将我那些零散的念头揉碎成粉末，她说的对，也许从一开始，他就是在骗我。
让一个人接受一件事，最难的就是开头。一旦她接受了某种观点，那种认知就像是扎了根，不断地生长，壮大。
到最后，根深蒂固。
我又找了韩墨一个月，贴过寻人启事，散发过小传单，就差报警。
人间蒸发，杳无音讯。
我愈发坚信，他就是一个骗子，骗感情还骗色。
“这周末来我家吃饭吧。”于瑶笑着对我发出邀约，“庆祝你重新回归单身。”
她笑得很灿烂，我似乎很久没有见到她这样开心的笑过了。
于瑶说得没错，生活总该继续，他选择了离开，我也没有义务始终留在原地等他。
“吃什么？”我难得挤出一抹笑意。
“烤肉怎么样？”于瑶说，“谈恋爱前，你最爱吃烤肉了。”
“自从你和你人渣在一起之后，出去吃饭不是选西餐就是吃日料，又贵又难吃，还不管饱、”于瑶碎碎念。
听她这么一说，我才意识到上一次吃烤肉已经是很久之前的事情了。
“真好。”我情不自禁脱口而出。
“什么？”于瑶微微一怔。
“有你陪着我，真好。”
也许是按时吃药的缘故，也许是因为远离了渣男。我的偏头痛最近很少发作。
一切似乎都在朝着好的方向发展。
周末早上，我醒得很早。其实，自从韩墨消失，我每天都醒得很早。
简单的吃过早餐，我想起医生开的药已经吃完了。我决定再去找医生拿一些，有些事情拖拖沓沓总是不好的。
譬如感情，要断就断的彻底。
譬如偏头痛，要治就彻底治愈。
去医院前，我先去了一趟自己开的服装店，我已经有一个月没来过了。
店里来了一个新的店员，我不认识。
“沈月姐好。”新店员是一个看起来很柔软的小男生。
“你知道我的名字？”我有些惊讶，“是谁招你来的，于瑶吗？”
“沈月姐又和我开玩笑。”新店员露出一个很暖地微笑，“我已经来这儿三个月了，当时还是您亲自面试的我呢。”
听他这么说，我隐约有了印象，可是为什么，三个月前的事情，于我而言竟如此遥远。
“一个月不见，想我了吗？”我调侃道，算是缓解刚才的尴尬。
“别说是一个月了，天天见都想。”店员道。
我又叮嘱了他一些注意的事项，便去了医院。
“你气色好了很多，头还痛吗？”医生问。
“偶尔。”我说。
“你那个闺蜜恢复的怎么样？”医生转移了话题。
“于瑶吗？”我有些诧异他为什么会突然关心起我的闺蜜，“她最近挺好的。”
“是这样啊。”医生沉吟片刻，“那你最近有没有什么烦心的事。”
我很奇怪，他为什么一直再问这些不着边际的问题，不过还是如实相告。
“我分手了，这算是一件烦心事。”
“不过我现在已经释怀了。”
“哦对了，我前男友您也见过，就是上次来医院接我的那位。”
我不吐不快。
“挺好。”医生说，“能释怀最好。”
“想得少了，头也就不疼了。”
“那我还要再开一些上次的药吗？”我问。
“你现在的表征已经不是很明显了，说明恢复得不错。”医生在纸上记录着什么，“不过你这病很顽固，病根还没除。我得给你开另外一种药。”
我以为他要给我开什么新药，结果他给我开了小时候经常吃的那种淡黄色小药片。
“别看这药牌子老，效果还是很不错的。”医生向我保证。
我没忍心告诉他，这药我从小吃到大，不管用。
晚上，我去赴约。
于瑶家和我家的布置很像，我到的时候，她已经切好了肉，在餐桌上摆了电烤盘，还点了两支蜡烛。
“烤肉加烛光晚餐？”我忍俊不禁，“亏你想得出。”
“好吃又浪漫，多好。”于瑶示意我坐下。
“喝点什么？”她继续忙前忙后，“红酒还是果汁？”
“果汁吧，咱俩就别喝酒了。”我建议。
“那就葡萄汁，兼顾！”于瑶打开冰箱，取出一瓶葡萄汁。
“你都准备好了，还问。”我调侃道。
“表面工作还是要做足的嘛。”于瑶一边说着，一边开始给我烤肉。
“这是什么肉？”我吃了一块儿，是我不曾尝过的口感，很嫩滑。
于瑶笑而不语，只是不停地给我烤肉，夹肉。
“你怎么不吃？”我有些好奇，“这肉真的很好吃。”
“我不太饿，你多吃些。”于瑶笑着回我。
总感觉这句话听谁说过。
“够了够了，真的吃不动了。”我谢绝了于瑶继续给我夹肉的好意，“我去一趟洗手间。”
我轻车熟路地来到卫生间门口，却发现门被反锁了。
“瑶……”我转过头刚要喊她过来帮忙，却发现她正满脸笑意地站在我身后。
“门锁着……”不知为何，我心底生出一种莫名的恐惧。
于瑶贴着我的身子，以一种及其暧昧的姿势帮我打开了门锁。
“卫生间比较乱，别介意。”她说。
我勉强冲她挤出一抹笑意，飞快地溜进厕所，反锁了门。
不知道为何，我突然感觉有一些反胃，冲到马桶前吐了起来，可我干呕了半天，却什么都没吐出来。
趴在马桶上催吐的时候，我发现马桶旁的下水道口，似乎堵着一团黑乎乎的东西。
我费了九牛二虎之力扣开下水道的盖子，发现是一大团黑色的头发。
我心神不宁地打开门，却发现于瑶一直站在门口等我。
她嘴角上扬，眼神里却看不到一丝笑意。
“刚刚好像听到你在吐，你还好吧？”她问。
“没事的。”我连忙解释，“今天胃有点不舒服，可能是吃得太油腻了。”
“那还真的是不好意思。”于瑶说，“本想着让你吃得开心一些。”
“是挺开心的。”我忙说，“好久都没有这么痛快地吃过肉了。”
“真的吗？”于瑶听我这么说，眸子里终于多了一抹暖色，她轻轻拉起我的手，“走，我们去看电影。”
“看什么？”
“汉尼拔系列《沉默的羔羊》。”
“那个很血腥的，大晚上看完容易做噩梦。”我有些抗拒。
“怎么会，汉尼拔杀人，很优雅的。”
我突然很想逃，心中似乎有一头发了疯的野兽在咆哮。
可于瑶一直紧紧握着我的手，丝毫没有要松开的意思。
无奈，我只能陪她坐在沙发上一起看电影。
“刚刚在卫生间，你有看到些什么吗？”于瑶突然问。
我心头一紧，装作漫不经心地回答道：“你最近脱发有些严重，头发都要把下水道堵死了。”
于瑶握住我的手，似乎松了一些。
“你脱发也挺严重的，咱俩谁也别笑话谁。”于瑶说。
“突然有点渴，我去拿点饮料。”我趁机岔开了话题。
“冰箱在那边。”于瑶松开了手。
我快速地起身走到冰箱前，打开冰箱取了一瓶可乐。我转头望向于瑶，她正在专心致志地看着电影，并没有看着我。
于是，我用最快地速度打开了冰箱的冷冻室，隔着透明的塑料抽屉，我看到一个一个包装仔细的黑色塑料袋。
“你再找什么？”于瑶的声音突然在我身后很近的位置响起，我后脊一凉连忙转过身，她正一脸愤怒地望着我。
“我想吃根雪糕。”我连忙解释，与此同时飞快地关上冰箱门。
“今天不早了，我还是早点回去吧。”我不顾于瑶的阻拦，甩开她的胳膊径直朝着门外走去。
我近乎是冲到屋外的。
房门在我身后重重地关闭，于瑶并没有追出来。
我丝毫不敢放松，头也不回地冲出了小区。
“我要回家。”我在心里不断地重复着这个念头，默念着我家的地址，似乎只有这样做，我才不会忘记回家的路。
我不停地奔跑，跑不动就快走，一刻不敢停歇。
可不知道为什么，不论我如何努力地想要逃离，却总是会兜兜转转回到原点。
就像是永世逃不脱的宿命与轮回。
我被困死在这座城市无尽沉沦的夜色中，就像是坠入了一个永远不会醒来的梦。
梦里，我看到韩墨浑身是血的站在我面前，他努力地长大嘴巴似乎想要对我说些什么，可我却听不清。
而后，韩墨身上的血肉不断地被剥离，露出森森的白骨——“小月，救我——”我终于听清他努力想要说出来的话，可是他的脸上已经没有了血肉，只余下狰狞的颌骨再不住的开合。
梦境的最后，韩墨的骨架开始腐朽，化成了漫天的黄沙，沙幕散去，于瑶站在韩墨刚才站立过的地方，冲我微笑。
我从梦中惊醒，是在自己家的床上。
原来只是一场梦。
我松了一口气，同时觉得有些口干舌燥。
我起身想去厨房给自己倒一些水，路过餐厅的时候，我看到还没有收起的电烤盘。
我似乎突然意识到了什么，飞快地冲到卫生间，那一团扔在地上的头发是如此的显眼。
“还有冰箱……”我浑身难以抑制地开始颤抖，我似乎已经预料到最糟的情形。
随着一团冷气散去，我看到一个一个排列整齐的黑色塑料袋，安静地躺在透明的冷冻舱内。
我浑身止不住地颤抖着，双腿、双手像是灌了铅。尽管非常艰难，不论是内心的挣扎，还是完成伸出手的这个动作，我拉开冷藏室的抽屉，打开了黑色的塑料袋。
是肉。
一片一片，切得很薄的肉片。
红白相间，显然是鲜切的羊肉。
像是泄了气的皮球，我瘫坐在地。
还好，是羊肉。
我不知道自己在那里坐了多久，像是用尽了全部的力气。我慢慢地扶着冰箱站起身来，双腿还在止不住地颤抖。
我慢慢地挪到沙发那边坐下，取了两颗淡黄色的药片，慢慢地吞了下去。
我慢慢地躺倒在沙发上，细细地思考着这些天发生的事，我觉得自己隐隐触碰到了事情的本质。
一切的一切，似乎都要从三年前搬家的时候讲起。
我和于瑶是三年前搬到华安市的，我和韩墨也是三年前认识的，还有淡黄色的小药片也是三年前被丢掉的。
“也许，淡黄色的小药片才是事情的关键！”我猛地坐起身子，拿起了盛药的瓶子。
全是英文，我不认识。
或许还有一个地方，会有线索。
我叫了计程车，目的地——一陌服装店。
“沈月姐，你今天怎么有空过来。”店员很惊讶。
“我想问你一个问题。”我说。
“姐，你问。”
“你有没有见过我的男朋友？”
店员连连摇头。
“不对啊，过去的三个月里，他有来接过我的。”我的脑子很乱。
“对了，你叫什么名字？”
“姐真的是贵人多忘事，你每个月都要问几次我的名字。”店员憨笑着，“我叫韩墨，韩信的韩，墨水的墨。”
我忘记自己是如何离开地服装店，又是如何回的家。
我只记得自己的头很晕，街上的景物、行人像是融化的七彩泥团一样在扭曲变形。
那一片绿色，时而是林立街旁的树，时而是走廊刷着绿漆的墙；那形色匆匆的行人，从我身边经过时又会变成表情肃穆，穿着白色大褂的医生；那迎面驶来的计程车，在我避开前如同泡沫一般轰然破碎。
我的头几乎就要裂开。
我痛苦地蹲在地上，耳畔仿佛有无数只绿头苍蝇发出聒噪的嗡鸣，我像是一团碎肉，在变质、腐臭。
突然，一只温柔地手落在了我的肩上，我眼泪婆娑地仰起头，是于瑶再冲我温柔地微笑。
“亲爱的，你怎么了？”
她突然变成了韩墨，接着又变成了风蚀的骨架。
我痛苦地闭上眼，不知过去了多久。
当我那些聒噪的杂音归于平静，当我的脑袋不再那么疼，我才慢慢地张开眼睛。
我就站在一陌服装店的柜台后，透过窗户，街上车水马龙，人流涌动。
一切如常。
我正常的工作，正常的下班，正常的回到家中。
于瑶已经做好了饭，见我推门进来，她冲我露齿一笑。
“你回来了，真好。”
我对她还以微笑，将今天的见闻告诉了她。
“真是一个离奇的梦。”她笑着说。
“是啊。”我坐在沙发上，手中把玩着药瓶，“这里的回忆有点重，我们要不搬家吧？”
“好。”她爽快地答应，“不过再次之前——”她快步走到我身边，一把拿过药瓶——“还是把这些碍事的东西都处理掉——”她将所有的黄色药片倒进了洗菜池，将空药瓶扔进了垃圾桶——“这样才比较好，你说呢？”
我笑着点了点头：“只要有你陪着我，怎样都好。”
于瑶坐到我身边，轻轻搂住我的腰：“我们以后再也不分开了。”
“永远不分开。”我微笑着附和。
