我的父亲被机器，做成了一摞纸。
那天，我的父亲没有关掉电源，也没有去找钳子，他有些近视，看不太清楚，便把脑袋凑到两根滚筒之间的缝隙，钻进去看。
卷纸机等了好久，终于等到他把脑袋钻进来，便迫不及待地转动。
“呀！”父亲大叫一声，连忙用双手撑住滚筒。但这时滚筒已经开始转动，他用不上力。他挣扎着，两脚逐渐离开地面。这时他的近视眼也好了，他看得很清楚，在他眼前的那两排牙齿，正在等着他呢。
“呀！”他又叫了一声，语气却和之前不同了。他两脚乱颤着，屎尿屁一股气出来了，有人说是被挤出来的，有人说是被吓出来的。我的父亲被那两排牙齿一口咬住，身子像泄了气的人偶，一点点被卷进去。卷纸机很满意，打了个饱嗝。
卷纸机给造纸机打了个招呼，造纸机也跟着开动。粗制纸继续流进滚筒里，熨帖、平整的纸张从另一端流出来，红彤彤的。纸堆了一摞又一摞，到了晚上，还是红色的。
“我们需要一根桅杆。”
“他说话了！”母亲激动的声音从身后传来。医生抚摸着桌上覆盖的玻璃镇纸，从笔记本中抽出一张便筏。
透过玻璃，我看见他的家人，和我年纪相仿，男孩。
当他自己的儿子开口说话的时候，他也会郑重其事地抽出一张纸，记录这愚蠢的时刻吗？
“你刚才说什么？”他歪着脑袋，语气就像模仿小孩说话的大人。他们固执地以为这样会让我们产生亲近感，我只觉得恶心。
我咬住嘴唇，不再开口。妈妈，不要以为你赢了。
之后，我的脑海中只剩下那根桅杆。它应该比厂里能找到的那些速成木硬一些，有韧性，能扛住太平洋上的劲风。我会在我的床单上绘制图案，将它做成帆，可是什么样的图案才能配得上我那艘船呢？
我的思绪从身体中抽出来，飘过男人被绒毛环绕的头顶，飞出诊室。它顺着季风，一路飘到太平洋的海面之上，飘进神秘的百慕大海域深处······电闪雷鸣！
她交了八十元诊费，还剩下二十元。在菜市场，她买了几颗皱巴巴的白萝卜。她花了八分钟和卖猪肉的小贩讨价还价，我差点以为他们会打起来。离开菜市场之前，她左右看了一眼，弯下腰，从地上捡起一颗不知被多少人踩过的大葱。
下雨了，她攥紧我的手。
那里有一座巨大的滚筒，我觉得它一直在等待些什么。
准确地说，它由两根滚筒组成。粗制纸从造纸机中流出来，父亲将它们塞入两根滚筒之间的间隙。滚筒的作用力让纸张变得熨帖，平整。一开始这座机器很好用，后来上了年头，它有时会卡住。
你得关掉它的电源——如果那天有个人在旁边，他会对父亲这样说。你得先关掉它的电源，然后才能把手伸进去，掏出那些纸屑。但那一天，父亲身边没有人。
他先是把手伸进两根滚筒之间，掏出一把一把的纸屑。然后他看见深处还有一些，在他够不着的位置。
“你得去取一件工具，钳子之类的东西。”——如果那个人在的话，他会再次提醒父亲。当然，他只是母亲幻想中的角色。
后来我发现，这是女人惯用的思维方式。坏事发生之后，她们总是想“如果那样就好了”、“如果不是这样就好了”。当她们意识到一切都只是自己的幻想之后，她们就会毫无征兆地打骂自己的儿子。如果她们有的话。
现在视角回到我们的父亲身上。那天他没有关掉电源，也没有去找钳子，他有些近视，看不太清楚，便把脑袋凑到两根滚筒之间的缝隙，钻进去看。卷纸机等了好久，终于等到他把脑袋钻进来，便迫不及待地转动。
“呀！”父亲大叫一声，连忙用双手撑住滚筒。但这时滚筒已经开始转动，他用不上力。他挣扎着，两脚逐渐离开地面。这时他的近视眼也好了，他看得很清楚，在他眼前的那两排牙齿，正在等着他呢。
“呀！”他又叫了一声，语气却和之前不同了。他两脚乱颤着，屎尿屁一股气出来了，有人说是被挤出来的，有人说是被吓出来的。我的父亲被那两排牙齿一口咬住，身子像泄了气的人偶，一点点被卷进去。卷纸机很满意，打了个饱嗝。
卷纸机给造纸机打了个招呼，造纸机也跟着开动。粗制纸继续流进滚筒里，熨帖、平整的纸张从另一端流出来，红彤彤的。纸堆了一摞又一摞，到了晚上，还是红色的。我的父亲变成一摞纸。
我的母亲领了一摞红彤彤的纸，烧也不是，埋也不是。拿给我写作业，也不是。
后来，一台小轿车在我家楼下停住。几个穿着黑色夹克的男人冲进我家，又扔给她一摞红彤彤的纸。于是我的母亲没了丈夫，领了两摞纸。
那时候，我还没有认识晓东。
我把这个故事告诉晓东时，他睁圆了眼睛。我觉得我有讲故事的天赋，那几年厂里一直在讨论这件事，他们编排了许多版本，当我和母亲走近的时候，就没人说了。母亲说他们没有心，是猪狗。但她不知道，我的版本比任何人的都更逼真。
你们一定很好奇晓东是谁吧？但现在还没有轮到他登场。我要给你们讲的是另一个人，他的名字叫作小西。在我的父亲变成一摞纸之后、认识晓东之前，他是我唯一的朋友。
小西的父亲是厂里的货车司机，装车的时候，他经常站在厂房门口的磅秤旁，倚在扶梯上抽烟。当时我很好奇他为什么要抽那么多烟，直到多年后我才明白——对于大人来说，有时候除了抽烟，没有别的事情可以做。
大人经常会有无事可做的时刻，但对我们厂里的孩子来说，每一天都很忙。
从厂房的围墙后爬上去，里面种植着一排竹林。有段时间我和小西沉迷这个游戏：抓住竹子的上端，从三米高的围墙上一跃而下，竹子被我们的重量压弯，如同飞翔一样，我们轻巧地落在地上。
“你知道吗？竹子也是可以做成纸的哦。”小西从地上爬起来，拍拍屁股，对我说。就在刚才，他折断了一根竹子。这件事情以前从未发生过，我们的身体每一天都在发生变化。
有时候我想，或许到某一天，我们终会重到无法飞翔。
“是吗，就和我爸爸一样吧？所有的东西都可以做成纸。”我在对他笑，他却躲开我的目光。明明在背后，在我看不见的地方，他们都在讨论这件事情。可为什么面对着我，他们却不愿意谈论它呢？
我们压断好几根竹子才离开围墙。沿着竹林往前走，那里有一座篮球场。往常我不愿意去那里，那是大孩子们玩的地方。或许是因为天气太热了，球场上空无一人。
我模仿着乔丹的姿势，起跳，后仰，想象着篮球从我的掌心出发，正中网心。
“如果有个篮球就好了。”小西的声音从身后传来，“我爸爸说，等明年过生日的时候，就给我买个篮球。”
“唔。”
“到时候我们就可以一起玩了。”
仿佛听见我们的召唤，篮球从身后飞来，砸中我的后脑勺。脖子被这股冲击力砸得往右边歪去，我揉揉脑袋，这时还没感觉到疼。
我回过头，始作俑者看着小西说：“去，捡回来。”
小西看看我，又看看那几个大孩子。他似乎有些犹豫，皮球沿着罚球线一路滚出球场，这时开始感觉到疼了。
那人看向我，“你，站在这别动。”
我认识说话的人，他爸不干活，指挥别人干。
小西把球捡了回来，两手端着，像上贡一样交给那人。他转过头，似乎想到了什么点子，对身后的几个人说了些什么，他们大笑。我看向小西，他低着脑袋，双手绞缠在一起。那一刻我几乎能猜到接下来要发生什么，我向上天祈愿。即使身体沉重到不能再飞翔也好，让我们变得更高、更强壮一些吧。
它沉默许久，对我说孩子，你要耐心些。
我耐心地站在篮筐下，他们走到三分线后。
篮球砸中我的脑门，我感到眩晕，但我没有动。小西跑去捡球，然后递入第二个人手中。整个过程中，他没有看我一眼。
我知道他们会欺负我们，但被篮球砸的人为什么是我？我的思绪被重击打断，然后重新开始，在断断续续的思考中，我想明白了。他们不揍小西，是因为如果他的父亲路过，他会丢掉手里那根抽不完的香烟，冲上来赶跑他们。
一次完美的击打砸中我的面门，随着鼻子一阵发酸，滚烫的液体顺着鼻翼流入我的口中，咸咸的。我的身体东倒西歪，却始终没有倒下。小西一次次跑去捡球，他们有时打中，有时没打中，我的眼睛肿了，只能通过疼痛和叹息来分辨两种结果。
恍惚间我听见父亲的声音，他在的时候我也常被别人欺负，不过没有现在这么频繁，也没有这么痛。他说：“儿子，一定很疼吧。”
我说：“比起脑袋被夹进卷纸机，这不算疼。”
他哈哈大笑，说：“那也不是很痛，其实就是一瞬间的事情，然后就什么都感觉不到了。比起疼痛来说，最折磨人的是恐惧。”
我很惊讶，他在世时也没有对我说过这些，为什么人死了，就变得唠叨起来了呢？
“我不害怕，我只是有些晕。”
“不，你现在很害怕。人害怕的时候，两腿就像是被钉住了似的，跑也跑不动，不信你试试。”
我试过之后，发现他说得对。“那还有什么办法呢？”
“你很轻，你可以飞。只要你一辈子都这么轻，总有一天可以飞起来。”
“那不可能，妈妈说，我比去年重了十斤。”
“用你的掌心托住篮球。”这不是父亲的声音。我用手指拨开肿胀的眼皮，那个人正在对小西说话，他的语气很温柔。他从背后握住小西的手腕，“手腕往后，用你的手指将球送出去。这很简单。”
“你也想要和我们一起玩吧？和我们一起打篮球的话，不会投篮可不行哦。”
我看不清他们的表情，视界一片模糊。我的嘴唇翕动着，却不知道自己要说些什么。终于我提出那个问题，“小西，这对你来说，真的很简单吗？”
就投篮来说，他很有天赋。
我对晓东讲的故事在这里停顿。我抬头看向面前的两根管道，一根流着白色的水，一根流着黑色的水。它们混在一起，流入三米宽的水渠，水变成了黄色，其中像是有什么东西漂浮着，散发着一股恶臭。
我不该来这里，但自从那一天之后，我没有地方可以去了。将皮球砸在我脸上后，小西如愿以偿地学会了打篮球，他的身体也在这种运动中一天比一天强壮、一天比一天沉重。他和其它的孩子们一样，在厂区玩耍，但他不欺负我，只是绕路走。
大人们不许我们进入生产区，经过我的摸索，在一处围墙下找到了缺口。那天我从缺口钻进来，顺着厂房后的小径，一路来到这里。我在排水渠旁见到晓东，当时他的手上握着一把小刀，膝盖上躺着一块木板。
“很少有小孩会来这种地方，”他说，“这里太臭了。”
“我没有其他地方可以去了。”我问道：“你在做什么？”
“一艘船，或者舢板。”他放下那块木头。
时至今日，我已经记不清他的长相，也记不清他那天穿着什么颜色的衣服。我只记得有个小孩曾坐在排水渠旁枯萎的草地上，抓起手边的木板，对我介绍他想象中的那艘舢板：“它应该有四到五米长，由铆钉固定，可以坐上两个像我这么大的小孩——我想我也许会在路上遇见一个朋友，如果想要带他一起走的话，船就得做大一些。”
“你要去哪里？”
“我不知道。”他忽然伏下身子，抓住一只褐色的蚱蜢。蚱蜢在他指尖蹬着腿儿，他说：“或许是太平洋吧，百川终入海。”
我随着他的目光看过去，排水渠从厂房后面延伸出来，顺着人工挖掘的河道，一路淌过田野。在田野的尽头，有一条大河。那条河不脏，因为里面还有鱼。我见过许多人在那里钓鱼，再臭、再脏的水，流入那条河之后，都不会散发出任何气味了。它只是奔涌着，去它该去的地方。
“带我走吧。”我收回目光，“我们一起来完成这艘船。”
“你也想去太平洋？为什么？”
我开始讲述我的故事，从滚筒到红色的纸，从竹林的游戏，到小西那一记精妙的投篮。
在篮球砸中我面门的那一刻，我的脑子里闪过一个奇怪的念头：“现在，我可以晕过去了。”于是我慢慢地弯曲双腿，臀部向后坐去，后脑勺接触到水泥地面的瞬间，我如愿以偿地晕过去了。
那是我睡过最好的一觉。自从父亲死去后，母亲每天晚上都把我当作一个人形的玩偶，紧紧勒在怀里，有时候我感觉喘不过气。每到深夜，我的背后都会传来她的啜泣，啜泣声像是从嗓子里挤出来的，压抑，尖锐。
那天，我以为自己不会被这种声音吵醒。但它似乎从床上跟过来了，它贴在我的背后，像寄生在我脊梁上的海妖。
我缓慢地睁开眼睛，适应着光线。比起中午的时候，阳光已经减弱了许多，我的头顶围绕着一圈人头，人声太嘈杂，以至于我听不清他们在说什么。我支撑着地面，想要坐起，却感觉脑袋被地面黏住了。我用力撕碎脑袋和地面的联结，还好，它没有干透。
海妖再次尖叫。这时我的视界清晰起来，是妈妈。
“谁家的打门狗干的好事？我的天啊！”她背对着我，朝向围观的人群，双手摊开，大吼大叫。
我从地上爬起来，扯她的裤管，她纹丝不动。
“打死他！怎么不打死他？像他爸一样死了算了！”
人群的讨论声骤然增大，但我仍然没有分辨出一个明确的观点。母亲像疯子一样跳着、喊着，终于累了，她回头看向我。她眼窝深陷，牙关紧咬，她的眼神让我害怕。
在她开口之前，我已猜到她想要说的是什么。她的愤怒找不到出口，她的悲伤无人诉说，她的偏执将愤怒和悲伤绞缠在一起，融汇成更为强烈的能量，一股脑倾泻在最亲近的人身上。众目睽睽之下，她对我进行审判。
她逐字逐句，咬牙切齿地说：“你这个死爹的孩子。”
我不会再和你说话了，妈妈。
“我们需要一根桅杆。”
我固执地对晓东说。尽管我们的舢板才刚开始做，但我已经开始幻想那根桅杆了。船在海面上航行，最显眼的就是桅杆。人们通过桅杆上挂着的帆去想象船的模样，我不希望他们认为我的船很丑。
这是我和晓东相识的第二年，我开始念初中了，厂里的中学。
这时候我开始明白，厂里的孩子不和我玩，或许是因为我的母亲。这一年她经常去厂领导的办公室哭闹，大家都说她像个瘟神。
不过还好，我有晓东。
我不常看见他，他说做船不是一件简单的活，欲速则不达，我想也是。你们知道那些木板吧？就是厂里用来制纸的材料。它们像一座山堆在仓库，你很难从里面找到几块形状规整、能够担当制船材料的木板。
我们就像在垃圾山里寻宝的人，还得提防那些偶尔路过的大人。
“你现在还是不和你妈妈说话吗？”晓东一头从垃圾山中钻出来，脑袋上沾满木屑。他将手中的木板递入我手中。
“是的。”我凝视着这块二十公分长的木板，上面有几个看起来像是虫子啃出的洞。这时它还不能用在我们的船上，需要经过一个月的曝晒，将内部的水分蒸发，然后给它涂上一层防水漆。
这工作不算轻松，尤其是去仓库偷漆桶的那一步。
“为什么呢？你是在和她斗气吗？”
“我有些害怕。”我早就不生她的气了，但与母亲相处的日子里，只要一和她说话，我就能感受到这种恐惧。我的身体里有某种不受控制的事物，我用“不说话”这种形式将自己和它隔绝开来，可是一旦开口，我就抵挡不住它了。
“我害怕自己也会大吼大叫。”我说，“不知道为什么。只要我一和她说话，我就好难过，难过极了。我想哭，想大叫，像她那样。可我不想像她一样。”
晓东不再说话，钻进垃圾堆，继续忙碌。二十分钟后，我们找到了三根木板。拿着木板走出仓库时，我听见一阵脚步声。那是圆头皮鞋撞击地面的声音，我与晓东对视一眼，从对方的双眼中接收到了同样的信号。
是在仓库周围巡视的保安，我不想回忆被他抓住的下场。
我朝身后看了一眼，仓库只有这一个出口。就算躲进里面，也有被保安发现的风险。就在我们踟蹰之际，脚步声越来越近，一记记叩在我的心脏上。
“你躲进去。”晓东说，“我去引开他。”来不及等我回应，他朝着院子唯一的出口跑去。
我心头一暖，他总是这样照顾我。我重新钻入仓库，钻入那堆垃圾中，覆盖在身上的木屑扎得我生疼，我却感到无比的安全。
外面传来保安的怒吼：“小兔崽子，又是你！”随后，脚步声逐渐远去。
当我回到家，晚餐已经做好了。
没有谁家会用芹菜炒山核桃。母亲固执地认为我的沉默是出于某种大脑的病变，所以桌上总是摆着一些稀奇古怪的食物。我在桌前坐下，拈起筷子。她从厨房走出来，我瞟了她一眼，比起昨天，她似乎又变老了一些。她让我联想到那些挣扎在生死边界的生物，比如丧尸，或者木乃伊。
“又和人打架了？”她抓起我的胳膊，我用力挣开。
“谁打的？你告诉妈妈。”她的声音听起来生气极了，但我不想告诉她任何事情。就算我真的被人打了，她只会跑去那人家门口哭闹，把我的尊严掰开，一把一把洒在别人家的地上。
“多吃点，这东西补脑子。”她替我夹来一块核桃，语气平缓温柔，“吃了就能好好念书了。”她说，“你要好好念书，你是妈妈唯一的指望了。等你长大了，咱们一起离开这个鬼地方。”
可是我只有一艘船。在这艘船上，没有你的位置。这样想着，我大口扒饭。我不会把那艘船的秘密告诉她，如果她也想要挤上来，船会沉掉的。
“你就这么讨厌妈妈吗？”她的声音骤然变得激动起来。我早已习惯，见怪不怪，只是继续吃饭。“外面那些人看不起我，你也看不起我？”她颤抖着，我没有抬头看，但我知道她准备开始哭了。
然后她会将盘子在地上摔碎，举起巴掌，扇在自己的脸上。她会在我面前跪下，求我，然后骂我。这像是预先排练好的剧本，每一次都没有偏离我的猜想。
“如果不是因为你那个没用的爹······”听到这里，我放下碗，进入房间之前我看向墙上的挂表，时间刚好过去三分钟。我扭上门闩，从书包中拿出作业。我想了想，又将作业放下，走到靠窗的衣柜前，拉开门。
在衣柜的顶层，有一条浅蓝色的床单，上面有波纹的图案。图案不是很复杂，我可以在上面绘制我喜欢的标志。
我今年十四岁，还有两年。
多年后我也有了自己的小孩，当他不和我说话的时候，我试图想要抓取那些十六岁之前的画面，去理解他的想法。但我只能记起其中几个画面，出现最多的是那艘船，它躺在排水渠中，在臭气熏天的液体中漂浮······不，在那之前，它只是半艘船而已。
当它还是半艘船时，它躺在草地上晒太阳。
这时已经是第三年了，初三。我还有六个月就要满十六周岁了。那年发生过一件事情，我不知道应不应该将它写入故事里。或许它会在未来的某一天对我造成不可避免的影响，但我还是决定写下来。
总而言之，在那个日光和煦，天气不错的下午，我和晓东躺在我们的半艘船旁，陪它一起晒太阳。我们经常这样晒太阳，有时一句话也不说，有时聊太平洋上的一场风暴。奇怪的是，我们很少聊现实生活中的事情，我甚至不知道他家住哪里。
当时我并不觉得奇怪。
那一天，我们什么都没有聊。我们倚在树干上，他眯着眼睛，注视着远方的田野，我注视着面前的人工河。这是我人生中空白的一天，我想好好享受它。
这时，那具尸体漂过去了。
它就这样不紧不慢地旋转着，从我的脚边漂过去了。晓东凑过来看了一眼，撇撇嘴，“什么啊，原来是尸体啊。”
这是一具大人的身体，他的脸孔朝下，所以我看不清他的长相。他穿着蓝色的衬衫，黑色的西装裤，一只脚上挂着只圆头大皮鞋，一只脚上什么都没有。我又看了一眼，发出和晓东同样的感慨：“唔，原来是尸体啊。”
我重新把身体靠在树干上，眯起眼睛。
就这样，尸体从我们的身边漂走，漂过田野，漂入大河，漂去太平洋。
我没有把这件事告诉任何人，并不是因为那是一具尸体，纯粹因为我害怕他们会来到这个地方，发现那艘船。现在那艘船不在了，我也没有什么好怕的了。虽然我没有问过别人，但一般人的十六岁，有一具尸体从身边漂过，也不算是什么奇怪的事吧。
就这样，时间继续流逝着。
自从那具尸体漂过之后，造船的进度加快了许多，谁也说不清为什么。我们在白天造船，在夜晚造船，我不去上课了，因为我心底有自己的盘算。
终于，在中考的前一周，半艘船成为了一艘船。
“我们需要一根桅杆。”就在我说出这句话时，晓东不知道从哪里变出一根竹制的长竿。经过观察，我发现它有点像厂里妇女们用的晾衣杆。
“原来你早有盘算了。”我说。
我和晓东合力将晾衣杆插入预先制好的底座中，再用几颗膨胀螺丝固定。船在臭水沟里荡漾着，晾衣杆上光秃秃的，我一拍脑门，忽然想起另一件重要的事情：我们还缺少一块帆。
帆是御风的工具，没有它的话，船会到处乱跑的。
于是我想也没想，将晓东留在原地，朝着家的方向跑去。我这辈子从来没有跑这么快过，我跑回家，顾不上坐在沙发上哭泣的母亲，顾不上一路惊讶的眼神，从衣柜中抱出床单，再一路跑回原处。
那一天，我站在岸边的草地上，两根管子朝外泄着臭烘烘的水，人工河的水面偶尔能看见几个水泡，也不知道下面有什么。
晓东走了，他一个人去太平洋了。
我回到家里，收拾行囊。
中考结束之后，我十六岁，去一家造纸厂上班。
