蒸着吃还是煮着吃呢？
我在车站遇到过一个乞讨的小孩，脖子上有一大块烫伤，出于怜悯，我给了她十块钱，她没谢我，塞给我一个巴掌大的玩偶熊，就跑开了。
我捏着脏兮兮的玩偶熊，有点哭笑不得，这算是善良的回报？
当时正处于假期返校高峰，车站广场塞了满满的出租车，我好不容易「溜缝」走到了公交站台。
正被站台旁边的烤红薯吸引注意力时，身后响起了电动车的刺耳笛声，我下意识便往人行路与马路的交界处靠近，不料身体一个不稳没「刹住闸」，径直冲向了马路的行车道。
慌乱之际，什么人拉了我一把，我身体转了个圈，一下子稳住了，而就在那一瞬间，一辆轿车正好擦着我的背包疾驰而过。
轿车司机好像骂了我一句「找死」，不过我根本没空理会，生死一瞬间让我脑袋一片空白。
我左右望了望，三米外的地方，几位大婶正张大了嘴巴盯着我。「小伙子，你东西掉了！」一位大婶提醒道。
我这才发现轿车车轮碾过的地方，躺着一只被压扁的玩偶，是那个乞讨的小女孩送给我的。
我拾起已经扁了的玩偶，玩偶变形后，略有弧形的嘴巴上面破了一个圆形口子，看起来笑得有些恐怖，我心里产生了一丝异样。
一些上了年龄的大叔大婶，开始告诫我走路小心之类的话，我也从这些旁观者口中得知，在我冲向行车道时，并没有人拽住我。
那我感觉到的那股力量是怎么回事？
大难不死，激动下我没想太多，或许冥冥之中真的有什么存在，我刚做了一件「善事」，便有幸躲过致命灾祸。
回宿舍时，另外三个室友已经在了，我马上将此事讲给了他们听。
不料遭到了一致的嘲讽，他们都说我在编故事，即使我掏出压扁的玩偶熊，他们也不信。
我懒得再和他们辩解，整理完衣物，便刷起了贴吧，刷着刷着，校内吧里的一篇帖子迅速吸引了我的注意力。
《善有善报，大难不死！
》这是帖子的标题，而内容竟和我当日的遭遇如出一辙。
那人说他前两天在公园帮了一个小女孩小忙，对方也塞给了他一只玩偶熊。
之后他出了公园，遭遇了施工大楼高空坠物，然后如有神助般大难不死，但是玩偶熊已经被砸得稀烂。
更令我没想到的是，有一些跟帖发了「＋1」。
那个小女孩是什么人？
这是我看到这篇帖子后的第一想法。
接着还有人描述自己的相似经历，我数了数，竟有五个人。
同样的小女孩，同样的小熊玩偶，同样的大难不死，如果说这里面没什么深层联系，很难让人信服。
有人建了个群，为防无关人员故意加群，用小熊的特征设置成了准入问题。
我进群时，群里显示共有十一人，看来还有几个和我一样在吧里潜水没说话的。
看群历史，已经建了十几天了，群主网名叫严君，我在吧里见过这个名字。
我注意到，最近一次加群的人是三天以前加入的。
看群里的历史消息，除了阐述自身遭遇外，其他都是在猜测那个小女孩的身份的。
最后形成了两种声音，一是小女孩是个特异功能者，可以令人避开生死劫难；另一种说法则趋向于玄学方向，认为女孩是死神的使者，通过善良考验就可得生，而得生的方式就是小熊替死。
乍一看这两种可能性都扯淡之极，但一想到我们的奇怪遭遇，又觉得似乎有些道理。
我的加入使群里活跃起来，我照例说了自身遭遇。
想不到群主忽然搞了个「幸运者对话会」的名堂，建议大家见上一面。
一些人马上说「好」，还说大家都是有相同遭遇的「天选之子」，理应聚一聚，在现实里认识一下，也算是多些朋友。
我看着「天选之子」四字，心里一阵好笑，还是决定去凑凑热闹。
于是我们约定当天晚上七点，在体育场看台的某处见面。
我瞥了宿舍里的三人，本想向他们证明我说的话是真的，然后反嘲讽他们一次，但一想到这次事情似乎充满诡异，我还是决定暂时不说了。
晚风很清爽，体育场锻炼和闲聊散步的人有很多，因而我们的集合倒也并不突兀。
群里的十一人来了十个，六男四女，还有几人是男女朋友或者舍友陪着一块去的，算上去一共有十八人到了场。
群主在群里@了那个没到的人，不过并没有得到回复，我们以为那人有事，便也没再细究。
大家纷纷用网名介绍了自己，有几人给我的印象很深刻。
群主严君是个气质凌厉的女生，组织能力看起来不错。
跳鹅是个社交属性很强的男生，不一会儿便和所有人都打成了一片。
萌萌鼠是个非常腼腆的女生，和大家交换意见的一直是她的男朋友。
可乐大师带的人最多，算上他的舍友，带去了三个人。
临夏和严君是熟识的，他们好像是某个社团的社长和副社长。
剩下的四人和我差不多，简单介绍完自己后，就很少说话了，不过他们每人都带了个同伴，倒显得我形单影只了。
大家介绍完自己后，开始步入正题，总结起小女孩的特征。
现实交谈果然比文字表达的效率高很多，我们一番总结下来，小女孩曾出现在过车站广场、千鸟公园、丁香花湖、中央大街、森林动物园以及郊区小镇，地理跨度大得不可思议，这更加深了小女孩的神秘感。
她的搭讪方式也不尽相同，比如我见到的她是乞丐形象，有的是卖花女孩形象，还有的是迷路姑娘形象。
玄学观点开始占据上风，有人惊喜，有人担忧。「啪！」一声巨响打断了所有人的思绪，尖叫声起。「死人啦！」我闻声心里一沉，只见看台中央位置的学生正惊叫着散开，天色已经昏暗了，凭借不时亮起的手机闪光灯，可以看出地上趴着一团什么东西。
我们的小型交流会马上中断，我鬼使神差地跟着几个爱凑热闹的人一起靠近了那里。
其实我心里在打鼓，但是好奇心还是占了上风。
然后我便在尸体附近，注意到了一个被红色液体打湿的——玩偶熊。
我心中一震，不由自主地摸了摸口袋，被压扁的玩偶熊还在，和我一起凑热闹的几个人，显然也注意到了这件事，有人还和我做了同样的动作。「大家离开这儿！」我耳边响起了严君的声音，她的声音不大，听起来却很严肃。「很明显，出事的人很可能便是没到的那人，网名妖蓝。」严君的话也是我们所有人的猜想。
突发事件已经使得一些人心绪不宁，死者的身份，更是引起了一些恐慌，于是跳鹅建议大家各自回宿舍，并相约第二天再见面商议问题。
回宿舍前，严君特别提了一嘴让大家对小女孩的事保密。
看见宿舍灯光，我仿佛从无尽深渊走回了安静小镇，竟产生了一种恍如隔世的感觉，即使实际上我只离开了不到两个小时。
三位室友也听说了体育场的事，原来各群里相关视频已经传疯了，我甚至还在某个视频里看到了我的影子。
我这才意识到保密的重要性，如果我们把小女孩的事吐露出来，恐怕只会惹得谣言四起。
再有便是受害人奇异的死法。
他的尸体在体育场看台中央的棚顶正下方，一个人如果会从高处摔下去，只能在棚顶处坠落，但是，这可能吗？
一个普通人可能爬得到那上面吗？
虽然还没能证实死者就是妖蓝，但我们几乎已经确定，我相信当时在场的人都看见了血泊里的小熊玩偶，这个事实绝不止给我一个人带来了巨大冲击。
这意味着什么，我们会不会也将遭遇这样的事？
我越想心里越没底，室友看出我脸色不太好，问我怎么回事。
我想到保密的事，就随便打了个哈哈，但我心中确实难以平复！
临睡前，「天选之子」群里面，临夏发了一条消息:已确认，死者是妖蓝。
群里马上炸了锅！
对于小女孩，有的人的主要看法，已经从幸运使者变成了催命鬼。
很明显，从看台棚顶上坠落，就必须要爬到上面去，这是一般人很难做到的，更何况，还要不被人察觉其爬上去的过程，就更难了。
诡异的死法，结合妖蓝曾和我们一样的经历，很难不让人害怕。
可乐大师发了个截屏，是妖蓝之前在群里的聊天记录，里面提到他曾险些从高处坠落，最后「替他」坠落的是玩偶熊。「是不是意味着我们都会按照之前的死法再死一次？」这个人的网名叫行者风。
我心中一沉，想到了我险些遭遇车祸的事。
严君马上设置了成员禁言，然后发了一大段内容。
先是安慰大家别太紧张，胡乱猜测只会徒增烦恼，又强调了下第二天大家再次见面的事，现实里面沟通会更顺畅些，最后嘱咐大家注意保密问题，以免被有心人抖搂出去，把大家变成网暴对象。
不一会儿，我收到了好几条群成员发出的好友申请。
和我猜得不错，大家开口便是问我对此事看法如何，短短的两三行文字中，已经显露了大家的恐慌。
不过我也只能回复不知道。
我正心绪不宁之际，严君发来了好友请求，她嘱咐我记得保守秘密，又叮嘱我别忘了第二天大家的见面。
我很佩服她的沉稳。
贴吧里那篇《善有善报》的帖子已经被删了，其他的相似经历帖子也删了，只剩下了一些好事者的留言，看来也是严君的手段了。
我从口袋里掏出扁了的玩偶熊，心情复杂之极，这东西到底是意味着幸运，还是灾厄？
前一日的「自杀」事件轰动了全校，甚至一些校外人士也知道了，毕竟当时的体育场那么多人，想不扩散消息也难。
妖蓝最终被鉴定为自杀，在看台最上方的固定铁架上，发现了一直到棚顶的攀爬痕迹，确实是妖蓝留下的。
只是谁也不清楚，他到底什么时候爬上去的。
小女孩的事情并没有扩散开，看来大家对于此事都很谨慎，第二次的见面中，人数变成了十七人。「行者风没来吧？」跳鹅竟然记住了每一个人的长相。
严君马上@了行者风，对方以身体不舒服为由拒绝了这次见面，上次陪他一起的那人自然也没来。
没有办法，总会有些人不愿意配合某些团体活动，严君嘱咐了对方注意身体，便不再多问。
这次又多了一个人凑热闹，是萌萌鼠的一个闺蜜，和她一起躲在萌萌鼠的男朋友身后，腼腆程度看起来比她有过之而无不及。
我们这次选择在离看台中央较远的位置，可能傍晚清风并不能抚平众人不安的心。「直说了吧，我一开始就不信什么幸运女孩，妖蓝的事已经很明显了，这就是催命鬼，各位还是自求多福吧，尽量避开自己对应的死法。」可乐哼了一声道。「别这么过激，事情怎么样还得另说呢，万一只是他一时想不开呢？」萌萌鼠的男友瞥了一眼萌萌鼠说道。「你爬一个那么高的棚子试试！」可乐大师的一个室友回道。「你怎么说话呢？」「怎么，你听不懂人话？」「你们要是不怕惹来人围观，就接着吵吧。」严君生起气来，气场着实强大，双方都没了声儿。「现在一切都是猜测，我觉得我们大家需要再整理一下关于小女孩的信息。」跳鹅说道。「关键是知道的都已经说了，哪还有新内容？」可乐大师没好气道。
我忽然想起了刚加群时的一件事。「你们都是哪天遇到的小女孩？」我忙问道。「四天前。」「我是七天前。」「我是十天前。」「我记不太清了，好像十几天了。」大家纷纷变了色。
整理下来，每隔三天便会有人遇到一次小女孩！「那妖蓝呢？」有人问道。「二十八天前，我刚在群里查的聊天记录。」临夏脸色不太好。「这个规律是不是意味着两天后又该死人了？」萌萌鼠惊恐说道，这是我看见她以来她第一次发言，其实这也是我们所有人当时的想法。「按道理不是应该会新增一个人碰到小女孩吗？」跳鹅反问道。「这样吧，我今天回去就在贴吧重新挂一篇关于小女孩的帖子，再附上群码。」严君说道。「我想不明白一件事，为什么小女孩会专找我们学校的学生？」可乐大师再次发言。「这个还不确定吧，可以试着翻一翻其他学校的贴吧什么的，看看有没有和我们相同经历的人。」临夏说道。「其实有件事我不理解，我们如果公开小女孩的事，也未必是坏事，到时就算遇到问题，也会有更多人帮助我们吧。」萌萌鼠的闺蜜说道。「你说得有一定道理，不过现在的情况是，事情已经超出了常理，公开小女孩，未必只会带来舆论上的麻烦！」跳鹅摇头道。
大家闻言沉默了，实际上我们都有这个顾虑。
我们接下来又互相交换了手机号码和真实名字，不过还是网名用着更舒服些。
这次见面结束，大家心事重重地离开了。
时间过了两天，距离我遇见小女孩已经过了三天，距离妖蓝的死也已经三天 l。
妖蓝的事已经渐渐被压了下来，关于他的鬼故事倒是出现了不少。
我们没有在其他地方找到任何关于小女孩的故事。
说实话，这两天我的心理状态不大好，总是会想起那天差点被车撞的事，如果真的是死亡轮转，那我应该会被撞死吧。
我怎么就莫名其妙进入了这么一件事里！
晚上七点是大家相约再见的时间，还是同样的地点，人数上又少了几个，变为了十三人，除了行者风，可乐大师和他的三个室友也没到。
我们联系后才知道，他说要去外地避避风头，我忽然觉得这不失为一个好办法。
现场气氛有些压抑，因为这一天是我们推测的，有新人加入或者某个人死亡的日子。
严君摇了摇头，表示并没有新人加入，临夏说可能是新人不逛贴吧。「这两天我仔细想了我们的遭遇，如果说这个小女孩真的是某种不知名的存在，那她为什么救了我们后又要杀死我们呢？」跳鹅打破了沉默。「你有什么看法？」严君问道。「我听过一个借命的传说，死神使者可以利用道具替人死，让死神信以为真，然后这个死神使者就自己把这些人的寿命吃掉。」「太扯了吧！」有人反驳道，他的网名好像叫狐狸。「那你觉得我们现在经历的事情扯不扯？」「喂，你在干什么？」狐狸忽然脸色一遍，指向了萌萌鼠的闺蜜。
后者马上收起了什么东西，众人纷纷看向了萌萌鼠三人。「没，没干什么。」后者讪讪道。「交出来，你把手机交出来。」狐狸直奔她而去。「你干什么？」萌萌鼠男友马上拦住了狐狸。「你别告诉我，她把我们的生死攸关的事拍出来，只为了一个人慢慢欣赏。」狐狸讥讽道。「你动手动脚就不行！」萌萌鼠男友声音提高了些。「你们别打架，是我错了，我删除。」萌萌鼠闺蜜一脸惭愧地将手机交给了临夏，后者删除掉视频后，马上还给了她。
这个小插曲似乎让压抑的气氛缓和了些。「严君，你之前说你和临夏一起遇到了小女孩，为什么你们都得到了一个玩偶？」这是我在前一次，大家报自己遇到小女孩的时间点时就留下的疑惑。「你们一起帮了她吗？」「想不到真的有人这么敏锐，好吧我承认，我其实和这件事无关，那天只有临夏得到了玩偶。」严君坦然道。
众人哗然。「所以你才会一直都这么冷静。」跳鹅恍然道。「可能是旁观者清吧，开始我只是好奇，只是想不到会有这么多人遇到了雷同的事，这让我觉得很不简单。」没人责怪严君，事实上正是她的推动，才让我们意识到了可能的危机。
我们的交流一直持续到了八点多，仍然没商议出什么结果，最后大家怀着心事离开，距离下一天还有三个多小时，谁也不知道会不会有人在这段时间里遇到问题。
当晚的风有点大，我甚至能看见楼顶焊的「第七宿舍」的铁字在摇摇晃晃。
我不由看了眼上方，然后我便眼见着半块「舍」字脱离了原位，倏地落了下来，而我根本来不及反应。「嘭」的一声，什么液体滴到了我的脸颊。
……
