新知答主门外的兄弟让我快点走出房间，不然我会死。
手机里的女朋友告诉我千万不要出去，不然我会消失。
一面是我二十年来关系最好，最能信任的兄弟，一面是与我三观匹配，亲切无比的女友。
所以我该选择相信谁？
现在是凌晨 12 点，那东西的挠门声越来越大。
我用被子和毛毯在床上做了个堡垒，权且能当个心理结界。
打开手机，还有三格电，没有电能的夜晚，这三格电就是最好的陪伴。
小云：「你真的不想知道是什么吗？」微信弹出一条信息，来自我的女朋友，说是女朋友也不尽然。
自从 1 周前，全球人类都在半夜被挠门声吵醒，所有开门查看情况的人都消失了。
每天晚上都会重复这样的情节，政府已经失去管辖权力，城市和乡村之间交通瘫痪无法互通，各个地区开始了「自救」。
然而每天晚上都会传来哭泣声，因为每晚都有人走出门外，然后消失。
挠门声会持续到凌晨 5 点，所有人会同一时刻进入梦乡，醒来后便忘记了晚上发生过的事情。
等到了晚上 11 点，所有人又会想起昨晚的恐怖情景，想起那些消失了的人。
凌晨 12 点整，门外又会传来挠门的声音。
我们生存的世界仿佛被割裂成两个世界：白天，无比正常，人类和机器按照既定的生活规则运行，仿佛夜晚的混乱恐怖不曾发生；夜晚，无比诡异，只有挠门声和是否推开门的纠结。
这样过了三个晚上，自救组织才终于发现了问题，并在幸存者的大群里发布了群公告：「各位居民晚上不要听信任何门外的声音，不要开门！
记住，不要开门！」只是走出门消失的人不会回来了。
走出门，消失，所以不要开门。
我和小云是在一个叫「末日自救指南」的小群里认识的。
这个小群里都是些年轻人，受过朴素的科学教育，以及唯物主义思想的熏陶。
我们的群主是北大核物理专业的研究生，很少说话，偶尔会在我们情绪崩溃的时候安抚一两句。
群里大多数都是文科生，我和小云是同一个专业，前天群里有人问「会不会是什么行为艺术」，我出来解释了什么是行为艺术以及目前发生的状况绝不可能是恶作剧，小云来搭话，我们才熟悉起来的。
小云：「不知道什么时候就会死掉，不如我们谈恋爱吧，我还没有谈过呢。」不知道是不是那天群里的气氛太悲观，我犹豫了一下就答应了。
小云：「应该有很多女生喜欢你吧？」我当时回答得似是而非，因为我没谈过，但我不想暴露这一点。
路人甲：「难道是世界末日，外星人入侵，还是邪神克总降临了？」路人乙：「那完蛋了，现在立刻去死好了，反正最后肯定是要死的，现在死还能自己选择方式。」路人丙：「为什么？
难道人类就不能反抗吗？」路人乙：「……如果真的是克苏鲁神话里的邪神降临，人类无论如何反抗，最终都是悲剧收尾。」小云：「他们在讨论什么？」她私聊了我。
我：「在说一个小说设定，大意是邪神的力量太强大了，无论怎么反抗，人类最终都是死路一条。」小云：「可是小说里，不都是有个英雄吗？
英雄会突破重重阻碍，虽然一路上也有牺牲，却最终会带领人类文明走向重生。」我：「额……怎么说呢，大部分小说是这样的，但克苏鲁就是悲剧收尾的，」我想了想，又认真敲字，「或者，换一种说法，英雄带领人类走向重生，重生之后的文明，还是人类文明吗？」小云：「哇哦，好深奥的样子。」一般女生会这样回复你，就是在说：「你说的我根本没听懂。」这是我倒霉室友告诉我的，他是个恋爱高手。「你去买了那些东西吗？」我换了话题。
出于未雨绸缪的考虑，我建议她买了些急救物资，手电筒、锂电池、药箱、消毒水之类的。「当然啦，男朋友说的话肯定要听的呀。」说罢，她还拍了几张屋内的照片发给我，「看吧，我有个小储藏间，都堆不下了。」「所以，你真的不好奇门外是什么？」她再次问了一遍。「好奇，但是我怕死！」我想这是最标准的回答。
2我听见的，不只是挠门声。「林秋，赶紧出来，再不出来会死的！」这个声音我听了两年，声音的主人是睡在我上铺的兄弟，恋爱高手王二。
王二，你但凡多说两句，我都会跟你聊两块钱的。
但是已经连续三个晚上了，当挠门声响起，他 12 点准时在门外开嗓，重复说着让我出去不然会死的话。
但是今晚似乎有些不同，挠门声似乎比平时更小声、更急促。
与此同时，我总觉得窗户上有东西闪过。「林秋，赶紧出来，再不出来会死的！」出去的人都不见了，这是共识，也是事实。「林秋，赶紧出来，再不出来就来不及了！」来不及？
会发生什么？
我不知道王二现在是什么状态，是人？
活着的？
或是死了？
或是介于两者之间？
出去的人，都会在门口喊人出门吗？
这好像个绕口令，但也是个「送命题」。
我的门，恰好是那种老式的铁门，没有猫眼，也没有防盗锁链，必须打开才能看到外面。
窗户是朝东的，我小心翼翼地凑过去拉开一条窗帘缝，只有一点月光透进来。
诡异的是，这一点点的月光明明那么微弱，却让我看不清外面。
桌上的手机屏幕亮起，吓了我一个激灵。
是我的网恋女朋友。
小云：「林秋，呜呜呜呜呜，我的好朋友被抓走了。」这种事情，虽然每天都在发生，但是真让自己遇到，我能理解她的害怕和难过。
小云：「为什么她不听话，为什么要出门呢？
出去就会死，为什么要出去！」「林秋，赶紧出来，再不出来会死的！
！」我不知道怎么安慰女生，王二又在门外叫喊，我心里忽然涌起烦躁。「车轱辘话来回说，你是什么东西，你要真是王二，倒是先告诉我，怎么安慰女孩子啊！」挠门声戛然而止，王二也沉默了。
卧槽，我是说出了什么关键词吗？
顾不得手机，我从被子结界里爬出来，小心翼翼地向门口移去。
真的没有声音了，门外安静得仿佛之前的每一个深夜一般。
小云：「林秋，你还在吗？
呜呜，我手机只有一格电了，不然真想给你打个电话。」我正准备打字回复她，就听见耳边响起让我毛骨悚然的声音。「林秋，你在门后对吗？
你仔细听我说。」「哄女孩子，要先听她说什么，因为有可能她并不是想要你帮忙解决问题，只是需要一个倾听发泄的对象。
然后你可以先给她一个拥抱……或者发一个拥抱、摸头的表情包。」这他妈是什么惊悚情节？
凌晨 1 点半，我不知是死是活是人是妖的好哥们儿在门外教我安慰妹子？
小云：「林秋，你还在吗？
！」微信对面的消息似乎有些急切地想要确认我是否在听。
我：「我在。」我的手指停顿了一下，然后滑到表情包的界面，发送了一个熊摸头兔子的表情包。「林秋，我是王二，我没有死，可是你如果再不出来，我就会死的。」「你怎么证明你就是王二？」我稳了稳心神，这样的夜晚已经过了好几个，无论是精神还是体力都让我无比疲惫。
夜晚，原本是人类全身心放松的时间，可这一周以来却是最让人崩溃的。「我上学期谈的女朋友你还记得吧？
音乐系的系花。」王二和系花搞对象，我们班所有人都知道，这不是什么秘密。「但是今年开学的时候，她来我们寝室要跟我分手，她说我劈腿了，我否认了。
当时你还劝她要相信我。」是有这么个事儿，但这也并不是什么秘密。「我确实劈腿了。」王二的声音清晰、坚定，是他一贯的语气。
我可去你大爷的，你个渣男！「林秋，你睡觉喜欢打呼，还说梦话，你说你……」「叮叮叮叮——」微信拨来了一个语音连线，是我的女朋友。
不是说只有一格电了吗？「林秋！」「林秋！」他们异口同声，这个名字跟了我 21 年，我忽然觉得有些陌生。「他是谁？
！」「他是谁？
！」凌晨 3 点钟，在我家发生了比持续一周的挠门声还要恐怖的情景。
一门之隔，一机之隔，门外是自称我好兄弟的声音，手机里是我认识三天的女朋友的声音。
小云的声音听起来是个萌妹，轻轻柔柔，带着急切和不可思议。
沉默从手机一头传导到屋里，又传导至门外。
一分钟后，她挂断了语音电话。
是没电了？
还是太害怕？
我连忙给她发去消息——我：「小云，你在吗？」没有回音。
当我尝试着开口：「王二？」门的另一边，也没有了声音。
原本声音小到我已经忽略的挠门声，逐渐大了起来，和隔壁房子的挠门声应和相携，就像之前的几个晚上一样。
3凌晨 5 点，所有的一切归于平息。
然而有一件事变得不同了：我记得昨天晚上发生的事情。
我太困了，实在支撑不住便睡了过去，等我醒来已是第二天早上 9 点。
短暂的迷茫后，我整个人像是触电了一般弹起来，窗帘间隙漏进来几缕阳光，提醒我现在是白天。
卧槽！
晚上竟然会发生这么恐怖的事情！
我颤抖着手去拉窗帘，阳光肆意地挥洒进来，让我感到了一点点真实和勇气。
然而下一秒我就愣住了，窗户的边缘似乎有一些抓痕，像是什么锐器，又像是野兽的爪子。「铛铛铛！」忽然响起的叩门声惊得我大叫了一声。
我还没走到门口，手机就响了起来。「林秋，赶紧开门！」敲门的是我的大学同学，因为皮肤问题，我没有住校，自己在学校旁边租了个一居室。
我打开门，他抱怨道：「你怎么回事，说好今天要来社团帮忙的！」我这才想起来，今天是社团招新后的新老生见面会，我答应了去撑场子。「哎呀，要是你不出现，母老虎肯定要迁怒旁人的，而且你明明知道，下一届可基本是冲着你来的！」他看起来就像晚上打游戏到 12 点，然后睡了个好觉，第二天元气满满。
难道，只有我还记得昨晚吗？
我试探地问了一句：「你昨天晚上还好吗？」他用一种奇怪的眼神看着我，「我好得很，游戏十连胜。」「昨天……我住的地方好像断电了一段时间。」「可能是跳闸了吧。」「你昨晚没听到什么声音？」「什么声音？
萝莉音吗？」「……」「你怎么不说话？
昨天晚上……消耗大了？」他歪着嘴耸着眉坏笑，猥琐至极。「我没睡好。」我一本正经。「懂懂懂，哎我说，你要不就在下一届里找个女朋友吧。」忽略他的调侃，我问了最后一个问题：「你今天见到王二了吗？」「王学新？
他不是去北京参加比赛了吗？
你不是吧，真撸多了啊，他走的时候还是你送的。」你放屁！
老子当然知道他去比赛了。
但是我要怎么告诉你，他昨天晚上在我门外挠了一晚上的门？
没办法，只能先去社团看看其他人是什么情况。
一路上他叽叽喳喳，让我根本没办法看一眼手机，我想知道，小云怎么样了。
之前的几天，一觉醒来所有人都会忘记晚上的恐怖，该上班上班，该上学上学。
可能听起来不可能，但事实是：白天一切如常，夜晚恐怖如斯。
这是我第一次想要白天联系那个女孩。
到了社团，我终于摆脱了聒噪的同学，走到一个角落里拿出手机。
没有任何信息。「救助指南」的群，小云，他们的微信都没了。
我搜遍了列表，一共 57 个联系人，3 个群，就是没有他们。
其他人在忙忙碌碌地筹备见面会，有不少零食和拉花摆放在桌子上，他们看上去很开心，看着他们的笑脸，我第一次体会到什么叫后背发凉。
我找了个角落，窗帘遮挡住我的半边身子，我找了张白纸，一支笔。
思路混乱的时候，我有写字整理思路的习惯。
4已知，白天的城市是正常的，新闻上的世界各地也都没有报道奇怪的事情，所有人都不记得晚上发生的挠门声。
应该是夜晚的广播起了作用，出门的人越来越少了，消失的人自然也就少了。
地球有 60 亿人口，每天失踪的人是以数万计的，就算他们是夜晚走出门才消失的，也不会引起政府的注意。
问题是，为什么白天所有的电力会恢复正常？
在电力系统中,电能是不储存的。
电能的生产、输送、分配和使用总是处于动态平衡状态，发多少电就传输多少电，强大的国家电网能够保证电力供应，即便是特大城市的夏季用电高峰期，也只是局部限电。
像这种全世界一到 12 点准时断电的情况，自法拉第发明电动机以来从未出现过。
排除科学的解释和逻辑，那就只能往玄学方向想了。
落笔写下「玄学」两个字，我捂着脸笑起来。
这他妈还用分析吗？
我遇到的事情，难道还指望用爱因斯坦、牛顿来解释？
哎。
我叹了口气，继续写道。
已知，夜晚确实存在自救组织和小云的微信。
我停顿了一下，这里产生了第二个问题：断电，为何会有互联网？
如果说大国是有相关应急措施，比如卫星通信、备用电源之类的东西，可是夜晚的事实是：这些都失效了，政府不再具有掌控力，又或者说——根本不知道如何联系到政府。
那么，自救组织是真的吗？
想到这里，我忽然吓得一激灵。
在过去不正常的 1 周里，我似乎从来没有想过联系我现实中认识的人。
一到半夜 12 点，我所有的注意力都聚集在那扇门上，我的恐惧来自门外，我的希冀来自自救组织。
我就好像一条介于水洼和陆地的鱼，迷茫地张着嘴蹦跶。
已知，我并不知道，自救组织到底是不是真的。
已知，王二是我亲自送他上车的，机器人比赛为期半个月，他不可能回来。
已知，王二在我的门外，伴随着挠门声叫我出去，他说不出去就会死。
已知，我刚交往了三天的女朋友，失联了。
已知，昨天晚上，除了挠门声，窗户外面好像也有东西，这会不会和王二说的「来不及」有关？
……「林学长，你干嘛呢？」肩上被重重一拍，是社团的同学。「没干嘛，有什么需要我做的？」「等会儿你得上台讲话，准备好了吗？」我这才想起来，我是答应了上去讲两句的。
不得不说这一届新生都很有活力，上午 10 点整，所有人都到齐了。「下面，让我们社团资深艺术家林秋给大家讲两句！」我说，你这充满了官方感的介绍是怎么回事？
我站起身，走到讲台去，看着台下面露期待的新一届，忽然就冲动了。「如果你们今天晚上联系我，我会告诉你们一个惊天的秘密！」不大的社团活动室一片哗然。「喀喀喀喀喀，不是，那个林秋学长跟大家开玩笑的，哈哈哈哈哈。」除了团长在尬笑，其他人都面带异色，交头接耳，我甚至听见女生们在议论。「不是说林秋很文气儒雅吗？
这不太对吧？」「他那眼神什么意思？
急不可耐嘛？」「完了，幻灭了，我的文艺少年变成猥琐学长了……」「不是，哥们儿，你咋了？
受啥刺激了？
还是来砸场子啊？」团长搂着我到一边唧唧歪歪，「你有啥事儿就跟哥们儿说，我肯定帮你，就算……嗐，多大点事儿，这钱我给你出了！」我一头雾水，根本没听懂他在说什么。「我没有事，你今天晚上一定要联系我，你不是喜欢打游戏吗？
熬夜吧，熬到 12 点，然后找我一起排位，我带你上分。」他露出一脸「惊慌」的表情，拍着我的后背：「你到底咋了？
鬼上身了？」我已经很久没有打游戏了，上一次打开软件，还是学校排位赛的时候，得了个「海大第一野王」的名头。
我从不带人开黑，只是单排，打游戏对我而言只是一个有既定目标的动作而已，我不需要社交带来的任何情绪，除了王二。「林秋学长，能加个你的微信吗？」一个扎着马尾、脸蛋泛着红晕的妹子站起来，声音洪亮，全场寂静。「如果要联系你，首先得有你的微信。」她对着我晃了晃手机，身边的女生拽了拽她的衣角。
我转身在黑板上写下自己的微信号，快步走出活动室。
离开的瞬间，余光看到她依然执着地站在那里看着我，旁若无人的勇气让我觉得有些后悔。
我刚才，是真的很煞笔吧？
但是我没办法了，我必须尽快弄清楚到底是不是世界末日，到底要怎么解决这个问题。
已知，晚上的我没有联系任何人，那么其他人是否互相联系了呢？
所以，今晚我需要联系我熟悉的人，并且让我的朋友们联系我。
5长这么大，我第一次如此期盼夜晚的降临。
说到降临，我又想起他们在群里闲聊时提到的克总。
抱着毯子，我开始胡思乱想。
如果真是克总在挠门……不，肯定是小弟，克总这种级别的邪神怎么会亲自挠门呢？
触手再多也不做不到挠遍家家户户的门吧。
要是有的人有好几个房子，比如广东房姐那种，没人住的房子也会有挠门声吗？
还是必须得有人住的？
如果真的是克总，那还真的是无解。
这跟二向箔打击地球的级别，差球不多。
我知道我很紧张，我承认，因为我紧张的时候，就喜欢碎碎念，像个老头。
早早充好了手机的电，我并没有准备充电宝之类的锂电池设备，因为不需要。
我甚至没有打开过电脑。
想也知道，选择性断网这件事跟设备无关。
夜光手表的指针准时指向 11 点，我的女朋友上线了。
小云：「我今天有点不舒服，可能是昨晚喝的牛奶过期了。」看到这条消息，我的心脏好像被人攥住一般抽搐了一下。
不是因为心疼女朋友，而是——她的微信真的只在晚上出现！
头像、聊天记录，甚至朋友圈全部都在，和我前一天晚上看到的一模一样。
我：「你喝点热水……」话说一半，我忽然想到，王二这货曾经煞有介事地跟我讲，女孩子跟你抱怨身体不舒服的时候，一定不能说的，就是多喝热水。
12 点整，门外的声音准时响起，我拿着手机，抱着毯子靠着门，我知道，今晚王二一定还在。「林秋，你快出来，出来了才能活下去。」今天的话术有了一点点改变，之前都是说不出会死，现在是出了能活。「林秋，你不要相信他！」小云忽然发了条消息，还配上一个惊恐的表情包。「林秋，我知道这在你看来很荒谬，但是你要相信我，我是你最好的哥们儿，我不会骗你的！」「林秋，你不要被他蛊惑了，走出去的人都消失了，你千万不要开门！」小云说得有道理，我唯一能确定的就是出门的人都消失了，不管怎么样暂时不出门是安全的，但我总觉得好像有哪里不太对，但又说不上来……「林秋，我们认识多久了？
现在比不过一个刚刚认识三天的网恋女友？」王二确实了解我，我这人一向面对感情牌是招架不住的，但违和感越来越强了，一定有什么被我漏掉的线索。「林秋，你一向这样，谨小慎微、优柔寡断，动动你的脑子！
如果是我要害你，我早就说服你十万八千次了！
我只问你一个问题，是谁告诉你晚上出门就会消失的？
你确定消失的那批人是因为晚上出门？
不是因为像你这样一直留在屋子里没出来？」「林秋，别听他胡说！
以前我一直不理解为什么明明是这么诡异的事件大家还是会在深夜出门，现在我明白了，大家应该都是遇到了这种蛊惑！」「林秋！
你大爷的，这两年，我骗过你吗？」我竟从王二的声音里听到一丝哽咽，「大一，你刚来，是我带着你逛遍学校，我说我是本地人，以后你随时可以来我们家住，我知道你洗澡不爱洗头，从来不洗袜子，买七双，一双穿一周就扔；隔壁班的班花林娜是你喜欢的类型，你还喜欢虚拟偶像，你没谈过恋爱，我无偿分享了 168G 的女神给你，林秋，还有谁能比我王学新更了解你？」有一瞬间，我动容了。
虽然王二说的话乱七八糟，但是我们朝夕相处了两年，我从小就独来独往，他是我第一个能一起熬夜、一起吃饭的朋友，是我最好的朋友。
我不由得问自己：「他会害我吗？」不对，总有些不对的感觉，这种感觉越来越强烈。
没等我细想，王二发出了一声标准的冷笑：「林秋，我知道我说的话没有证据，但是这个女人难道有什么证据吗？
扪心自问，你们认识了才几天？
为什么你会对她言听计从？
这好像不是你的风格吧？」不得不说，王二真的太了解我了，他的每一句话都能精准地打中我，如果昨天他们就这么劝我我可能已经动摇了。
手机不停地振动，我低头看了一眼，全是小云发给我的消息，我甚至能从她的文字中看到一丝哀求的意味，「林秋，千万不要出去，相信我好吗？
我不会害你的！」我看着手机上的微信聊天，被我遗漏的线索逐渐串了起来。
不会害我？
呵。
……
虽然王二和小云都很可疑，但是王二说得对。
为什么在今天之前我从来没有怀疑过所谓的幸存者组织？
人类天生抱团取暖的本能吗？
不，不太像。
小云说，反正世界末日了，没有谈过恋爱很遗憾，可群里那么多人，为什么偏偏找上了我？
挠门的声音渐渐进入我的耳蜗，传导到大脑，就好像一柄小刀在脑神经的线路上划拉着，我仿佛能感受到那种细微的疼痛，能忍，但每一次的切割都让我的恐惧放大一层。
终于，小刀划过了左半脑的一个神经元凸起，留下一个小小的缺口，我瞬间血液涌上大脑，遍体生寒。
我生生克制住想要尖叫的冲动：「介绍一下，」我深呼吸一口气，语气里不自觉地带上了嘲讽，「门外的是我室友，我最好的朋友王二；微信里的是我的女朋友，小云。」他们俩同时沉默，显得很默契。「现在我有一个小小的问题需要两位帮我解答一下。」我晃了晃手机，屏幕发出的光在漆黑的房间里格外闪耀。「小云和我在用微信聊天，王二你站在我门口，你们两个是怎么能做到对话无缝衔接的啊？」
