已认证机构号打王者的时候遇到一个网友，比赛输掉后跟我对骂了二十分钟，扬言要杀掉我。
我不以为然，怎么可能会有人因为游戏杀人？
直到那天我看到他发的朋友圈：「xx 省 xx 市 xx 小区 6 号楼三单元 201。
嘿嘿嘿，找到了。
我要去杀了他。」我死死地盯着手机屏幕，冷汗不自觉地流下。
他怎么知道我住在哪里？
某人的微信朋友圈。
2022/01/15今天和朋友出去玩，很开心。
2022/01/16晚上打王者输掉了，和一个 xx 吵架，好想杀了他。
2022/01/17想杀了他。
2022/01/18想杀了他，想杀了他。
2022/01/19杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他2022/01/20杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他2022/01/21嘿嘿嘿，我找到他了。
2022/01/22xx 省 xx 市 xx 小区 6 号楼三单元 201。
嘿嘿嘿，找到了。
我要去杀了他。
我死死地盯着手机屏幕，冷汗不自觉地流下。
他怎么知道我住在哪里？
事情是这样的。
几天前的一局王者排位中，我的队伍大逆风输掉了比赛。
那局是我的晋级赛，输掉以后心情自然不好。
突然界面弹出好友申请，是刚才我加的刘备。
我同意了好友申请，他上来就是对我恶毒的咒骂，知乎都不能过审的那种。
我蒙了，上把游戏大家都崩了，我边路结束 2－5，他打野结束 0－6。
我不明白他为什么把错误归咎在我身上，还拉我进房间单挑。
这个人的确菜得离谱，我赢得不费吹灰之力。
我脾气也上来了，各种嘲讽他，跟他进行了长达二十分钟的骂战。
越骂越生气，最后嫌王者打字不方便，还加了微信好友转战微信。
后面比较忙，6 天没怎么看手机。
直到今天打开朋友圈，这个人的的确确把我吓到了。
我朋友圈是没有发表任何说说的，微信号是乱码，甚至在微信资料上都没有写我的位置，王者地区也是隐藏的。
他是怎么这么具体地找到我的？
他 16 号之前的朋友圈都是很正常的，记录了他的一些生活日常。
就是从 16 号那天开始，每天凌晨一点准时更新。
顺带一提，现在的时间是 23 号 0:57。
所以你知道我为什么这么紧张害怕了吧。
我惶恐不安地等待着。
0:580:591:001:01什么也没发生，有种劫后余生感觉的我直接瘫倒在沙发上，身上已经被冷汗浸透了。
大概是他开玩笑的吧。
就因为一把王者杀人，怎么可能？
我起身去洗漱准备睡觉。
咚咚咚！
门突然被大声地敲响了。
原来人极度恐惧的时候，腿真的会发软。
我只是站起来，就费了不小的力气。
敲门声一直也没有停止。
我走到门后的猫眼，小心翼翼地向外看。
门外是住在我对门的老奶奶。
我紧张的情绪缓和了一些，但还是不太敢开门。「这么晚了，您有什么事吗？」「小伙子，你家有锥子吗，十字花的那种。
我家书柜有些地方的螺丝松动了，怪危险的，老头子急着要用嘞。」「您等着，我去给您拿。」听她的话也没有什么异样，我便打开门让她进了屋。
正好之前装电脑买过一整套螺丝刀，我一块取来让老奶奶挑选型号。「谢谢你啊小伙子，我自己酿了点葡萄酒，明天给你送过来些，纯得很。」老奶奶选了最长的那把，朝我道了声谢，转身离开。
一切都很正常，我自问是不是因为一条莫名其妙的恐吓，就有些疑神疑鬼了。
总觉得老奶奶拿着改锥的样子，像攥着一把匕首。
那个人的朋友圈今天没有更新。
后面也没再发生什么特殊的事情。
凌晨 4 点我才睡着，梦见一个看不清面貌的人发了疯般追赶我。
无论怎么跑，一回头他都在身后。
早上 7 点，我又被咚咚咚的敲门声吵醒了。
迷迷糊糊地去开门，门口还是那个老奶奶。「小伙子，谢谢你啊，改锥用完了，还给你。」「您客气了，修好……」一股浓烈的血腥味猛地钻进我的鼻子。
本来困得眼都睁不开的我一下清醒了过来。
我的改锥上和老奶奶的衣服上沾满了血迹。
老奶奶家的门毫不掩饰地开着。
她丈夫的尸体就在门口，从里屋到客厅再到门口的路上，有一条尸体被拖拽形成的、弯弯曲曲的血路。
我用尽全力一把关上了门，又死死地反锁住。
做完这一切后，我靠在旁边的墙上大口喘息，甚至一度怀疑自己是在做梦。
咚咚咚。
外面传来了敲门声。「小伙子，你怎么了这是？「小伙子，你这锥子还要不要了，我来还你锥子啊。」敲门声并没持续多久就停止了。
外面传来一声叹气。
我鼓足勇气顺着猫眼看去，只见老奶奶颤颤巍巍地回了屋。
她并没有关门，而是把改锥放在了桌上，继续拽住尸体，奋力地往外拖动。
我蒙了，她没有意识到自己在做什么吗？
她拖着尸体，慢吞吞地下了楼。
很快，楼下传来了此起彼伏的尖叫声。
半个小时后，我们这栋楼被警车团团包围。
我被带到了警察局做笔录。
一个警员告诉我，那个老奶奶，拖着尸体，在众目睽睽下，一步一步走到了楼头的大垃圾桶前，若无其事地把尸体扔在了一堆垃圾旁边。
中途还笑着和熟人打了招呼。
她对警方的问话表现地极为配合，就像杀人的不是她一样。
又或者说，她觉得杀她丈夫就是一件天经地义的事，不会被任何人责怪。
所以她听说自己会被判刑的时候，表现出了极度的惊愕，大声哭喊着冤枉。
警员问我他们夫妻关系如何。
我仔细回想，原原本本地告诉警员。
两人一直很恩爱，听说他们已经结婚四十几年了。
在我的印象里，从我住进他们对门到现在，他们就没吵过架。
之前小区里搞了个模范夫妻评选，他们两位的得票数最多。
老奶奶退休前是大学教授，教文学的，发表过好几篇论文，还出版过一本诗集。
她平时说话文绉绉的，待人也是温和有礼。
这也是我昨天晚上在那样恐惧的情况下敢给她开门的原因。
说实话，我根本难以想象，像她这样的人，会做出这么残忍的事。
在我向警员打听她杀人的原因时，警员的表情变得很奇怪。
他犹豫了一下，大概是觉得可信度太低没必要隐瞒，就直接告诉了我。「据老人所说，她拿着从你这借的改锥回去后，看到死者踩到了从书架上掉落的一本书，一气之下就起了杀心。「当晚死者睡着时，她用改锥狠狠地刺进了他的脖子。」「怎么可能？」我脱口而出。
什么扯蛋的理由？
因为踩到了一本书杀了结婚四十余年的伴侣？
这是现实世界能发生的事情？
不知怎的，我突然想起来微信朋友圈里那个神经病。
就因为一把王者，至于要费这么大劲来杀了我？
警员也是眉头紧锁。「我们认为老人杀人的动机过于简单了，我觉得老人做出如此怪异行为还是源于她的手机。
你见过这张图片吗，或者说，老人平时有表现出喜欢这种类型的东西吗？」警员拿出老奶奶的手机让我看。
手机上是正常的桌面，屏保是老人最喜欢的梅花。「您是不是忘了把图片打开？」我奇怪地问警员。「你也看不到吗？
一闪一闪的，奇怪，是我的幻……「小钱，出来一下。」屋外突然有人叫他，打断了他的话。「稍等一下，回来再问几个简单的问题你就可以走了。」警员朝我歉意一笑，转身出门。
他们就在门外小声交谈着什么，我在屋里听不太清楚。
大概五分钟后，声音戛然而止。
又是血腥味，和今天对门老奶奶身上的一模一样。
开始还是淡淡的，但很快就弥漫了整个屋子。「不好意思，我们继续吧。」门被打开了，警员小钱走了进来。
他朝我温和地笑笑，坐在了我对面。
他真的很精通心理学，几个细微的动作就能让人紧张感全无。
如果不是他满身血迹，手里还拿着匕首的话。
门口有一具穿着警服的尸体，他脖子以一个极其夸张的角度扭曲着，血流如注。
看样子是喉咙被连刺了好几刀，根本没有机会叫出声。
现在是中午 12 点左右，值班的警员较少。
大概也不会有人想到，就在警察局里，有人敢明目张胆地杀人。
我这间屋子在警局靠里的拐角，没人走近，实在是很难发现异样。
总结来说，如果这个训练有素的拿着刀的警员对我有杀心的话，我就死定了。
他真的就问了我几个简单的问题。
我小心翼翼地回答，他一丝不苟地用满是血污的手记在本上。
我们距离太近了，他身上浓烈的血腥味熏得我直想呕吐。
终于，他站起了身。「好了，今天麻烦你了，我们有需要还会联系你，你可以……」话还没说完，他就被终于发现尸体、姗姗来迟的其他警员死死地摁在了桌子上。「你们干什么，我在工作！」他大声质问，却并没有挣扎。「你知道你做了什么吗，刘哥是你杀的？」一个警员用更大的声音喝问了回去。
他愣了一下，一脸不解。「对啊，我觉得他在我工作时间打扰我很烦，就把他杀了，有什么问题吗？」「钱威你是疯了！」那个警员怒骂。
他们把小钱押走了，又是第一个目击者的我被带到了另一间房间。
我瘫坐在椅子上，大口地喘息着。
一天见证两起命案，就算自认为心理素质不错的我也有些崩溃。
警员一边安抚我的情绪，一边委婉地询问着事情的经过。
我把那个神经病的朋友圈给警员看了，我总觉得今天发生的事和这个人有些联系。
警员们很重视，说要马上提交给技术部门。
他们告诉我，根据这个人之前大量的生活记录，一个小时内就能锁定他的准确位置。
希望我可以留在警局里等待。
等待的时间比预想得久。
在他们给我安排的房间里发了近两个小时呆，才终于有两个警员走了进来。
他们脸色一片阴沉，进来也不说话，直勾勾地看了我半天，走在前面的警员才开口。「你不认识这个人对吧。」「对啊，我当然不认识。」「想来也是，毕竟两个城市相隔这么远。「交给技术部门后，我们只用了半小时就锁定了他的具体位置，精确到他住在哪个小区哪栋楼。」「那太好了，你们快安排人去抓他啊。」我有些激动，因为这件事我一直担惊受怕到现在。
警员沉默了很久，他一直在死死地盯着我，目光让我有些发毛。
终于，他开口了，一字一句地告诉我。「问题是，这个人 22 号的时候，就已经死了。」「什么？
！」我惊呼出声。
我不知道自己现在是什么心态，居然觉得这个消息让人有些难以接受。
吓了我一天的，是个死人？「他……他怎么死的。」两个警员从说出他死了的消息后就没从我身上移开过视线。
用一种看犯人的眼神目不转睛地看着我。
大概是没察觉出什么问题，还是那个警员开了口。「根据我们得到的信息，死者叫王龙，28 岁，无业，平时很少出门。「从 16 号到 22 号，他突然开始每天出入当地的一家寺院，可据我们所知，他并无宗教信仰。
直到昨天夜里 11 点左右，他在身上倒满了汽油，跑到了市区最繁华的街上阻挡过往的车辆。
大概阻挡了十几分钟造成车辆拥堵后，他就在人群中间，掏出打火机自焚了。」「说实话，我们怀疑这些案件和你有重大联系，可目前还没有任何证据。
如果你有什么隐瞒的事，我们希望你能立刻坦白。」那个警员直视着我，声音里压抑着愤怒。
的确可以理解，事情实在是过于蹊跷了。
短短一天内，就发生了三起和我有关的命案。
如果我是凶手，还跑到警局活蹦乱跳贼喊捉贼的话，无异于在打他们的脸。
可我真的什么也没做，什么也不知道，只能摇了摇头表示无辜。「好，那么王龙 1 月 21 号下午 3 点半，发给你的那个已失效的附件里是什么？
收到附件后你们 3 分 17 秒的语音通话里又聊了什么？」他在说什么，我完全没印象啊。
主要是这几天工作太累了，再加上今天目睹两起命案造成的精神冲击，我现在闭上眼就是两具狰狞的尸体。
我抱着头努力去想，可脑子像针扎一样疼，什么都想不到。
估计不是很重要的事，通话记录无非也是一轮新的对骂吧。
警员看到我这个样子，声音缓和了一些。「你这种情况我也可以理解，很多命案的目击者精神都会恍惚，更何况在你的描述中你还受到了过度的惊吓。「其实你那个附件我们技术组的人员已经恢复过了，里面什么也没有，你也不用太刻意地去回忆。「后面如果你再想到什么关键的线索，请务必联系我们，警方一定会保证你的安全。」我无力地点点头。
我实在没法想东西了，稍微一思考就感觉头痛欲裂。
另一个警员的手机铃声响了起来。
他就在屋里接了电话。
听不清电话那头说了什么，只是警员听电话时不断看向我的目光，让我隐隐有了一种不祥的预感。「不好意思，看来今天要多留你一会了。
你对门的老人点名要见你，希望你可以配合一下。
当然，去不去要你自愿。」挂断了电话，警员这样和我说。
老人平时人很好，我到现在也不敢相信她会杀人。
既然她这时候要求见我，我就一定要尽力帮帮她。「小张，我平时对你也不差，你告诉我个实话，我没有杀人对不对，他们都在说谎对不对？」见到老人了，只是隔着一层厚厚的玻璃。
老人说她只想单独见我，所以警员们都在门外等消息。
老人没了平时端庄温和的样子，有些神经质地一遍遍这样问我。
我不知道该怎么回答，她拿着满是血污的改锥递给我的样子，我现在也忘不了。「我真的什么也不记得了，小张你告诉我，我真的杀了他吗？
我就想听一个确定的答复，这些人说的，我都不相信……」老人又一次追问。「我知道您一定有什么难处的，您告诉我，我一定想办法帮您解决。」「谢谢你啊小张，我明白了。」老人脸上一行泪水滑落，她整了整衣衫，平静了下来。
我松了口气，这样的她，才跟我平时印象中知书达礼的老先生重合了起来。
可随后，她就在我眼前，用头狠狠地撞向了玻璃。
我根本没有反应过来，只听砰的一声闷响，一朵血花在我面前的玻璃上炸开。
老人头靠着玻璃软软地倒了下去，头上的鲜血顺着玻璃蹭出了一道长长的血痕。
今天第三次见到这样的场面，我已经有些麻木了，脑海中一片空白。
我不知道她到底用了多大的力气，我眼前的景象简直无法形容。
警员们推开门冲了进来，很快有人带着老人赶往医院。
为首的警长脸色很难看，他示意两个警员将我带走。
我和老人的对话他一字不落地都听到了，想来也没有什么要问的。
我根本走不动路，两个警员搀着我，回到了之前的房间。
他们给我倒了杯茶，可我握着茶杯的手都在不由自主地颤抖。
最后喝到嘴里的，估计还没有洒得多。
一个警员对我进行了简单的心理疏导。
过了好久，我急速跳动的心脏才终于渐渐恢复平静。「不好意思啊，留了你这么久，你可以回家了。「还恢复不过来的话，在这里休息一晚也可以。」一个警员把手机还给了我，我看了一眼时间，下午 4 点 31 分。
今天我已经在警局待了超过 8 小时了。「我还是回去吧。」「好，我们安排车送你，请你随时保持电话畅通，我们可能还会联系你。」到了单元门口，我发现警戒线已经撤掉了。
周围还是围着很多人，看到我回来，立刻窃窃私语起来。
我听不太清楚，也不愿意去仔细听。
但「年纪轻轻」「杀人犯」两个词还是不断传入我耳中。
不难理解，在他们看来老人绝不可能亲手杀死恩爱四十年的丈夫。
我被警察带去盘问了这么久，一定是我在背后搞了鬼，被警方发现了蛛丝马迹。
真的太累了，我不想去解释，径直上了楼。
对门已经被贴上了封条。
再在家里凑合一晚上，还是出去住吧。
我拿出钥匙开门，却发现锁孔被一块口香糖塞得死死的。「哈哈哈，杀人犯，回不去了吧！」传来嘲笑声，我抬头看去，是住在我楼上 301 的孩子。「你……」「不好意思啊，孩子淘气，别和孩子一般见识。」他父亲在我发作前闻声赶来，一边拉起他往家走，一边朝我连声道歉。
可在他们进门的一瞬间，那句不加掩饰的「飞飞真勇敢，奖励你今天玩两个小时的手机。」还是一字不落地传入了我耳中。
我自嘲地笑笑，转身下楼找人开锁。
如果我真是杀人犯，你以为你们逃得掉？
费了很大劲才取出口香糖。
我终于进了门。
简单吃了饭，我准备看会手机就睡觉。
奇怪，今天市里的命案是不是有点多？
短短一天，我们市居然发生了七起命案。
这件事还上了个小小的热搜，不过很快被压了下去。
我又做了那个梦，追我的人比上次多了两个，不同的是，这次我手里有了刀。
可即使拿着刀我还是不敢反抗，只能拼了命地逃跑，可无论跑到哪里，一回头他们都在身后紧追不放。
正当我筋疲力尽时，突然听到了远远传来的警笛声。
我猛地睁开眼，从那个可怕的梦里逃了出来。
门也在这时被敲响。
打开门，我又闻到了熟悉的血腥味，这次是淡淡的，弥漫在楼道里。
门口是昨天问我话的警员，他们身后跟着楼上 301 的孩子。
孩子满身血迹，哭哭啼啼，一点都没有昨天往我锁孔里塞口香糖时勇敢的样子。「警察叔叔，就是他，这个杀人犯杀了我爸爸！」
