新知答主我家后院的人鱼得意洋洋告诉我，我同床共枕三年的夫君是个冒牌货。
我真正的夫君，早在湖底和她成双入对。
想要赎回他，就得亲手剖开枕边人的心脏，投进湖里。
深夜，我躺在床上，听着江景淮平缓规律的呼吸，惊出一身冷汗。
因为我的确发现了不对。
三年前，媒人上门，说隔壁的举人江景淮是个读书人，秉性纯良，言语木讷。
我亲自拎着一篮鸡蛋，嫁给他为妻。
新婚夜，江景淮掀了我的盖头。
他生得品貌非凡，挺鼻薄唇，让我想起江南水乡薄薄的水雾。
莹莹烛火下，只淡看我一眼，便叫我面红耳赤。
然而他靠近之时，我借着灯火，瞧清他秀丽双眸之下杀伐凌厉的眼神，吓得手一抖，差点叫出声。
仿佛他不是来娶我，而是要杀我，跟媒人说的南辕北辙。
然而我生来就被教成安分守己的妇人，再害怕，也要践行为妻之道。「妾……服侍夫君就寝。」当晚，我颤着双手解了他的外衣。
我是十里八乡出名的美人，身段软，声音更软，不知被多少男人觊觎，我懂得如何讨他欢心。
江景淮当晚攥着我的手腕提进红帐。
大约我是因穷嫁给他，江景淮对我不大怜惜，第二日我连下地腿都是颤着的。
我从来没见过比江景淮更冷心冷肠的男人。
说他不近女色吧，那些隐秘之事上他却能要我的命；若说他沉溺其中，也不尽然。
我看不懂他。
明明生得副谪仙容貌，却似恶鬼修罗，叫我又敬又怕。
好在，过了大婚，他三天两头外出，留我空房独守。
渐渐地，村里传出闲话，「江家的媳妇不检点，总跟外面的男人眉目传情。」我早已做好挨罚的准备。
江景淮归来那天，门口的婶子当面讥嘲，他不做反应。
当晚我就被他勾入帐中，哭得梨花带雨。
我知道他为的什么，可是他一言不发，分明就是醋了。
我哭累了，抱住他的手臂，红着脸求饶：「妾不敢看他人……夫君饶命……」江景淮置若罔闻，挑起我下巴不容拒绝地吻住，拉我沉入深渊。
那晚，我破天荒梦见自己去后院湖边浣衣，漆黑无比的湖面突然泛起波澜。
一肤若白瓷的貌美女子自绿莹莹的湖中浮出，对着我咧嘴一笑，露出一口尖牙，「你夫君是假的……」我吓得尖叫一声，跌坐岸边。
她身体渐渐拔高，露出蓝盈盈鳞片遍布的鱼尾，分明就是古书里记载的人鱼模样。
人鱼眼神狡黠诡秘，开口发出低低的吟唱：「真正的江景淮在湖底……在等你回家……回家……」她宛如水蛇，吐着信子：「他专吃人心……欲知破解之法，便来后院的湖底寻我。」说完，她狞笑起来，一把将我推入幽深的湖水。
冰冷骤然浸入我的骨髓，我慌乱地挣扎起来，一个激灵，从梦中惊醒。
浑身大汗淋漓，仿佛浸过一盆冷水。
我没有忘记梦境最后，一张惨白的面孔在湖底仰着头，无助地望着我。
直觉告诉我，那人才是江景淮。
我躺在床上，急促地喘着气……
突然从腰后搭上一只手，炙热滚烫。「怎么了？」江景淮的声音带着淡淡的哑，和被吵醒的不悦。
他的手贴着后背，慢慢上滑，摸上我的后颈。
那日与屠户闲谈，晓得此处是人的死穴，不堪一击。
不知为何，此刻我怕得很，他的亲吻，像极了亲吻府穴中的猎物。
我没有说话，闭上眼，将我和江景淮所有的过往回忆了一遍。
他是读书人，无数个深夜，我却摸到他后背密集伤口，窄腰往下的位置，有一道又长又隐秘的疤痕。
他周身都不计较我的触碰，唯独那个地方，他不许。
我信奉神明，某日江景淮归家，站在神像前看了许久，不咸不淡地说：「这东西，扔了吧。」午后我搬着神像往外走时，神像背后列出一道细痕，方一落地，便四分五裂，化作齑粉。
之后，江景淮病了数日，整日卧病在床，闭门不出，全靠我一勺勺汤药养好。
隔壁婶子喜欢聊鬼神之说，提及那尊碎裂的神像，婶子神情讳莫如深：「妹子，你家中有邪神作祟，还是神明压不住的大邪祟，请神婆来看看吧。」当晚，我将心中所想告知江景淮，为求得他同意，主动了些，吃了好些苦头。
江景淮目光温和地望着我，问了神婆的住处。
次日，神婆突发恶疾离世，事情就此搁置。
隔日，我就听闻一桩典故。
一百年前，附近的镇子发生一桩大案，一俊美男子入赘地主家，不堪岳丈羞辱，一夕之间，杀妻灭门，自焚于家门前。
据说怨气化魂者，戾气深重，无法超度。
原来许久以来，我早已觉察异样，只待一件事或一个人来捅破这层窗户纸。
我身边的邪祟，十有八九是江景淮。
于是暂且搁置了杂乱的念头，准备次日去后院转一转。
2江景淮一贯醒得很早。
这一日我穿好衣裳，准备溜去后院，却迎面碰见进屋的江景淮。
吓了一跳，腿软撞到了小凳。「我……我去后院剜些菜来。」江景淮扫了我一眼，扶正小凳，放我坐在小凳上，「我去。」我定定神，尝试性地和他商量：「那……我去隔壁婶子家串门。」江景淮静静盯着我，就在我以为他要拒绝时，却答应了。
我仓皇而逃，生怕晚一步被他就地斩杀。
隔壁婶子见我来了，分外热情，拉我坐下聊天。
我脸色惨白，许久未回过神来，心不在焉地附和两句，谁知婶子突然说起江景淮的旧事。「他走了两年，离开的时候，是白面书生，回来时，便成了如今这幅样子。
有时候连我都怕的很……」我的心渐渐沉入谷底，看来那梦境并非虚妄，我所嫁非人，江景淮把我原本的夫君给害了。
只怕是真正的江景淮从未离开过镇子，而是临行前被人推入湖中，后院的湖，我非去不可。
是夜，电闪雷鸣，我猛然惊醒，发现身旁已不见江景淮其人。
窗外树影婆娑，狂风呼啸，我穿上衣服，悄悄出了门。
此时天上开始下豆大的雨点儿，我踩着淤泥来到后院。
突然，脚下踢到了什么，一低头，看见让我肝胆俱裂的一幕。
、隔壁婶子睁眼朝天，脸色惨白倒在血泊之中，已然断了气。
细看，她竟然以肉眼可见的速度变成白骨，盯着我背后，喉咙中隐隐挤出「江……江……」。
我咬住手背，阻止即将出口的尖叫。
江景淮就在附近。
我被发现了！
轰隆，一声巨雷。
大雨瓢泼。
我抖若筛糠，进一步，是梦中真假未知的人鱼；退一步，是卧房。
似乎别无选择。「为什么不走了？」耳边突然响起一道温凉冰冷的男声，熟悉又冷漠。
我僵住身子，转过头，对上弯腰伏在我脸侧，状如修罗的江景淮。
一道闪电骤然划亮夜空，他的脸很白，唇色很淡，笑容温和，激起我一身鸡皮疙瘩。
我想跑，却两脚发软。
江景淮的虎口缓缓移上我的脖子，语气阴冷：「你是谁？」我嘴唇和牙齿直哆嗦，「你……你的妻……」江景淮缓缓勾唇笑了，这是我第一次见他笑，却仿佛看见了十八层地狱和命的尽头。「可你和江稚鱼做了一样的事……」轰隆，闪电伴随着雷鸣，骤然划破漫漫长夜。
我卸了力气，大脑一片空白。
我没记错，百年前那桩灭门案的的妻子，就叫江稚鱼。
3我慢慢地攥住江景淮的袍子，心如擂鼓，「江稚鱼是谁……我不知道。」但江景淮十有八九就是杀妻灭门的凶手。
面对他，逃跑绝无胜算。
我强迫自己忽略脚下的森森白骨，双手僵硬地穿过江景淮的肩膀，在脖子后方交叠，「能不能抱阿茵回去，阿茵害怕……」江景淮弯着腰没动。
为了取得他的信任，我几乎趴在江景淮的身上。
颈侧贴上他冰冷的唇，如果江景淮愿意，可以随时咬破我的血管，要我的命。「今日，你见过她。」江景淮语气平缓，却不掩杀机，「求神也是她提的，你在怀疑什么？」江景淮口中的她，无疑就是已成白骨的隔壁婶子。
我忍住战栗，牙齿打颤，「阿茵对夫君之心，可诏日月。」江景淮缓缓地，缓缓地，笑了。
低沉的嗓音在我耳畔如催命的丧钟。
他没有信。
反倒觉得我愚蠢。
我不顾大雨冲刷，狼狈地祈求，「夫君……别杀我，我……我怀了你的骨肉……」还没说完，就被他倏然掐住纤弱的脖颈，拉远，被迫与他对视。「几个月了？」江景淮不笑了，甚至脸色有些阴沉。「三个……」我呼吸急促，慌乱地攥着江景淮的手腕，「三个月前那一次……」江景淮用拇指，缓缓擦过我的唇瓣，神色晦暗：「为何不早说？」我已经无法辨别他的话有几分柔情，带着哭腔，「我想给你个惊喜。」以我的认知，我想不出其他能阻止江景淮杀我的方式……「夫君……求求你……看在孩子的份上……」江景淮盯着我，手掌慢慢地覆盖在我的小腹上，似乎在丈量大小。
我紧张到极点，生怕被他瞧出端倪，扶着他肩膀一动不敢动。
他终是撒开我的脖子，抄起后背将我拦腰抱起，转身走入夜色。
我捡了一条命回来，躲在江景淮怀中瑟瑟发抖。
此刻，我不敢有任何违逆或者惹他不快的心思，脑海中走马灯一样回忆看过的话本：妖邪喜欢女子腹中的骨肉，食之可益寿延年。
江景淮专注于叫我有孕，莫非真如话本所说，等养肥了再杀？
昏暗的烛火一寸寸将我们照亮，在暖黄灯光的映衬下，江景淮的脸上终于多了一份人气，眉目如画，芝兰玉树。
然而这并不能安抚我慌乱的内心。
他就是一尊披着人皮的恶鬼！
江景淮将我放在梳妆台前，拿起棉布为我擦头。
镜中我小脸儿惨白，里衣湿哒哒贴在身上，勾出瘦弱窈窕的曲线。
他的大手覆在我肩头，随时都能掐碎我的颈骨。
擦干发丝，江景淮闭口不提在后院发生的事，「这几日，你老实在家待着。」他再也不装了，当着我的面施展鬼术烘干衣料。
我忙不迭点头，脑子在疯狂转动，倘若被江景淮知道我骗他，难逃一死。
我这边战战兢兢，江景淮反倒并不着急拆穿我，待衣服恢复干爽后，抱上床榻。
这一次，我表现得乖巧至极，缩在江景淮怀抱里。
做梦都没想到，我有一日，会跟一邪祟同床共枕。
热腾腾的身子贴上来，将我拢在怀中。「睡吧，明日我请大夫来。」我蜷缩在他怀中，毫无睡意，身后也没有传来江景淮熟悉的呼吸声。
我知道他是一直没睡，不敢回头，也不敢闭眼，盯着灰白的墙，回忆起曾祖母给我讲过的传说。
冤死者化鬼。
其中有天大冤屈者，会化作红厉鬼，可操纵天地自然，祸乱苍生。
江景淮便是这种。「夫君可为孩子起名字了？」窗外的风声紧俏，室内，却静得出奇。「朝暮。」江景淮过了很久，慢慢拨开我额角的湿发，靠上来，「吾与卿，朝朝暮暮。」那一刻，我在想，邪祟真的有心吗？
我累极了，眼皮沉沉闭上，人鱼再次入梦。
她没有上次的悠闲，而是面色狰狞：「为何不来找我！
快点！」一声凄厉的咆哮，我突然惊醒，窗外的月色掩在乌云之下，昏暗不见五指。
我缓缓摸着身边的冷塌，江景淮又不见了。
明日江景淮会请大夫过来，我的死期到了，不如，再搏一把。
4黑夜，我跌跌撞撞在泥泞中奔逃，跨过地上的白骨，跪倒在漆黑的湖边。
湖水宛若怪物张开的血盆大口，黑洞洞的。
心脏快要跳出来了。
我不敢大喊，颤抖着将手深入冰冷刺骨的湖水中。
借着雾蒙蒙的月光，我看见湖面上泛起了涟漪，少顷如滚开的沸水，越翻越涌。
我被定住了身子，眼睁睁看着一张森白的脸渐渐从湖面深处向我靠近。
很快我意识到，那是一具尸体。
那才是真正的江景淮！
我压住即将出口的尖叫，只见他眼珠一转，露出一抹笑。
他不如江景淮俊逸，眉目间能隐约窥得当年的书生气。「夫人……」他吐出一个水泡，含混地唤着我。
我抖若筛糠，手怎么都拔不出来，指尖触及到湿滑黏腻的皮肤，毫无弹性，像腐烂的豆腐渣。
他最终浮出水面，背后，露出了人鱼的脸。
我跌坐在地，缓缓后挪，人鱼修长的手揽住「江景淮」的腰，一笑，露出一口尖细的牙：「你终于来了。」「江景淮」直勾勾地看着我，伸出手。
被我匆忙躲开。「夫人……」人鱼的瞳孔再次变成两条竖线，「快点过来。」我摇摇头，只觉得他们都不是好人。「江景淮」语气轻缓，唯恐吓到我：「他将我推入湖中，扒下我的皮囊取而代之，只有你能救我。」人鱼从旁推波助澜：「你仔细想想，江景淮的背后，是不是有个疤？」她怎么知道？「那便是他缝人皮的地方。」人鱼亲昵地缠在「江景淮」身上，蹭了蹭，「把我的匕首拿去。」我手中凭空浮现一柄刻着野菊纹路的匕首，冰冷无比。「插入他的胸口，剜出心脏，你的夫君便能活了……」他们说完，看向四周，「今夜鬼门开，我们的屏障不知能拦他多久，你快些回去。」我闭了闭眼，语气颤抖：「我……插不准……」连鸡都没杀过，我做不到一击即中。
人鱼目光中盛满了贪婪，「那就取心头血，插进去，搅一搅。」男人脸色大变：「他们来了！
快回去。」说完带着人鱼一起沉入幽深的湖底。
四周恢复平静，如果不是手中的匕首，我甚至不能相信刚才发生的竟是真的。
5月亮雾蒙蒙的，乌云环月，透不出一丝光线。
我怀抱着匕首往回走。
少顷，外面的小院传来敲门声，在寂静无人的深夜传出很远。
我依稀记起此时此刻，正是鬼节，百鬼夜行。
江景淮到底去了哪里？
我不愿意再回到小卧，中途躲进小厨房，窝在草垛后面。
都说厨房火气旺，能辟邪。
门外的撞门上突然停了。
随之而来，是吱呀的推门声。
门开了……
我捂着嘴，暗自祈祷它们不要发现我。「阿茵……」粗嘎的嗓音如恶鬼，在院子里回荡，间歇伴随着拖沓的脚步声。
我大气不敢喘，握紧袖子中的匕首。
没多久，厨房的小门被人推开。
女鬼粗嘎地笑声传来，她迈进来，僵硬地转过头，唇角露出诡异的笑：「我找到你了。」我软倒在地，脸色煞白。
是隔壁的婶子，为何……会变成厉鬼……
一介凡人，在面对鬼怪之时，只剩无力和惧怕。
我不懂自己为何倒霉至此，陷入如此可怕之境地。
婶子发出一声尖啸，狰狞朝我扑来，我举起手中的匕首，准备拼死一搏。
她尖锐的指甲近在咫尺，马上就要插入我的眼睛。
突然，一只玉白色修长的手自她胸口穿透，暗黑血迹在手的表面自动化为一缕血丝，被慢慢吸收。
尸身倾倒，江景淮着月白色华服，立于黑暗中，周身泛着莹白的光。
白绦玉带，冰肌玉骨。
如果忽略他指尖渗人的血迹，和脚下的尸首，与神明无异。
今夜的他与往日不太一样，神色清冷，眼神淡漠。
可我顾不得其他，慌乱地扑过去抱住，「夫君，救命。」脏兮兮的手和脸在江景淮洁白的衣裳上弄出了斑驳的污渍。
江景淮没有推开我，只淡淡对着门外道：「时辰到了，尽情享用吧。」话落，最后一丝月光消失在大地上。
我僵住了身子，突然意识到，我的夫君，可能……不是厉鬼，而是百鬼之上，掌控一方气候的鬼君。
门外阴风呼啸，怪笑桀桀。
鬼门关开了。
村中惨叫声四起，婴儿啼哭不止。
这是一场鬼怪狂欢的盛宴，以村民骨肉为席，在今夜彻底拉开序幕。
而始作俑者，掌管百鬼的鬼君，此刻正被我死死抱在怀中，勾起了冷漠的微笑。
6我不敢回头。
听见院中不时有脚步声或近或远。
甚至有几个挤进了柴房，嚼着牙齿，想将我吃拆入腹。
只不过活不了多久，它们就尖叫着化作青烟。
江景淮旁若无人地将我抱起，穿行于鬼影之中。
所经之处，小鬼凄厉尖叫，消散于无形。
偶有灵智开化者，颤抖着双腿，匍匐在地，却难逃魂飞魄散的命运。
我偷偷睁开一只眼，看见江景淮右耳耳垂处一粒血红的小痣，妖冶诡异。
周身隐有铃铛叮铃作响，这才是变为鬼君的江景淮真正的模样。
所到之处，生灵枯竭。
屋檐下有一棵野菊，我日日用水浇灌，如今他的袖摆即将扫过野菊的花瓣，我紧张地攥紧拳头。
江景淮在上台阶时突然停了，目光扫过那朵野菊，抬袖避开，善心大发地留了它一命。
室内还是先前的模样。
被窝掀开，我的罗袜搭在一旁，汤婆早就凉透。
第一次面对变了身份的江景淮，我不敢说话，也不敢看他。
他将我放在床榻上，伸手捏起我的下巴，如睥睨蝼蚁般，居高临下俯视着我：「你忘记我说的话了。」好好待着，别乱跑。「对不起……」「下次要听话。」江景淮的拇指慢慢搓过我的唇，「听懂了吗？」我不敢违逆，点头如捣蒜。
偶尔窗外传来的惨叫声叫我禁不住颤抖，我望着江景淮，想起往日待我不薄的父老乡亲，一滴泪流下来。
我没有胜算的。
他招招手，便有数百条性命葬身鬼口，我一个手无缚鸡之力的凡人，如何能与鬼君抗衡。
江景淮弯腰，轻轻吻住我的下眼睑，呢喃道：「天地不仁，以万物为刍狗……你做我的妻，早晚会适应。」他一招手，软帐听话地垂落两侧，将我和他包裹在内。
江景淮提起我的手腕，吻住。
随之而来是轻微的刺痛，他竟然咬破了我的手腕，薄唇染上一抹惊心动魄的朱红。「百鬼盛宴，你猜鬼君当饮何物？」江景淮舔去血迹，眸色深沉。
我吓了一跳，怕不是要将我的血抽干？
他俯身在我耳侧微笑道：「今日是我的生辰，亦是我的忌日，鬼门关开，是为迎你入冥府，鲜血为祭，生生世世，都是我的人。」我的心慢慢沉入谷底，方圆百里，再无活人，难道从今往后，我便要生活在无人鬼蜮吗？
倘若终有一日，我要死，为何不试试，与他同归于尽？「夫君，阿茵曾藏一壶春酒于树下，今夜与你共饮。」江景淮招招手，一壶沾满泥的褐色酒坛凭空出现在手中。
他低头，咬住我的耳朵，像对待猎物一样，烙下自己的印迹。
这叫鬼咬耳。
被鬼怪定下的新娘，耳朵上便会留下鬼夫君的牙印儿，若是厉鬼所留，则数里之内，百鬼不侵。
我壮着胆子，拔开酒塞，浓烈的酒香扑面而来。
我以檀口做盏，主动献上香吻，红烛摇曳，一室暖春。
墙角的朱瑾无声绽放开来。
江景淮眼底雾蒙蒙的，连眼神都盈满了温柔。
我一口热气呵在他耳畔，「夜深了，该歇息了……」江景淮醉得彻彻底底，一头栽进床褥之间，将我带倒在自己身上，攥着手腕，「阿茵……」我垂下眼睫，咧起一抹苦笑。
这是他第一次唤我闺名，可蝼蚁在他们眼中，何时有过尊严呢？
他杀掉了乡亲父老，我要为他们报仇。
指尖钻进江景淮的领子，露出他白皙的胸膛，皮肉之下，是我觊觎已久的心脏。「阿茵……」他又唤了一声，闭着眼睛，纤长的睫毛淡去冷漠，给他添上一分人味儿。
只不过……
我高高举起刀刃。
都是假象——扑哧……匕首划破光洁的皮囊，毫无阻力地扎入深处。
血顺着伤口，汩汩流出。
我呆坐原地，随之而来是剧烈的恐慌，因为皮囊之下，竟是空的。
江景淮的心不见了……
此刻，他已经睁开眼，盯着我，脸色白得几近透明。「你为人明明最是乖巧，为何仍有反骨？」江景淮的眼睛渐渐暗沉下来，凶戾疯狂涌现。
刹那间，天地色变，狂风呼啸，撞破窗扇。
我伏在床榻上，脸色惨白，哆哆嗦嗦地喊：「无耻妖邪，肆虐人间，生灵涂炭，我杀你是为天地道义！」江景淮半晌，轻轻嗤笑一声，继而像是听见天大的笑话，狂笑不止。「无耻妖邪？
天地道义？
哈哈哈……」江景淮笑声越来越大。
在熊烈的寒风中，他骤然掐住我的脖颈，温声细语道，「你当自己又是个什么东西？」我拼命挣扎，反被他压在身下，胸前的血抵在我的脸颊，绽放出一朵朵血色花。
这是第一次，我在江景淮脸上看见了剧烈的情绪波动。
他眼底骤然涌现强烈的恨，唇角却始终淡笑着，一字一句清清楚楚传进我的耳朵：「是你说，要变成凡人与我重新开始的……江稚鱼，你骗我。」啪嗒……
血滴入我的唇缝，血腥气慢慢在唇齿见扩散开来。
远处一道闪电骤然落下，匕首消散于无形。
与此同时，四肢百骸如被丝线绞紧，我惨叫出声。
……
痛。
痛入骨髓。
仿佛要割裂我的灵魂，躯体坠入极致的冷中。
好像……我早已不属于人间。
江景淮的力道逐渐变得微不足道，我汗如雨下，一口咬在江景淮的肩膀上，血腥喷涌入喉。
轰隆……
雷声一个接一个。
妖邪呜咽声自四野中传来，仿佛有什么东西要破了。
血雾四起，带血的匕首最终融入我的骨血……
我躺在下面，望着江景淮那张死都忘不掉的脸，突然笑了。「江景淮，你好天真啊。」「……对着我的肉体凡胎也能动心，活该你一败涂地。」
