我怀疑，我是恐怖小说的npc一个npc的日记大家放心食用!
And whatever comes will come soon，一切因果 如期来临，Dying I will pray to the moon，消失时我会向月亮祈祷，That there once will be a better tomorrow，那里的明天会更美好。
————《eversleeping》（1）我住的公寓楼几乎每周都有一批新的住客，脸虽然都是陌生面孔，但表情都出奇的一致：惊恐与不安。
甚至我下楼扔个垃圾都要吸引一堆人偷偷摸摸地跟着我，翻我扔的袋子，说要找什么道具，还有大半夜我的门总是被莫名其妙的一阵乱拍……
结果等我开门后外面又已经没人了。
灵异事件，真是吓死个人。
*我叫赵小枫，已经在这住了好久了。诶到底住了多久我也记不清了，但公寓的老住户和我相处得还可以。
隔壁是个沉默寡言的漂亮男孩子，我倒垃圾时偶尔会碰见他，看见帅哥真的太开心啦。
楼下是独居的奶奶，因为一个人住很lonely，所以经常给大家送自己做的甜点。
楼上有美女大姐姐，还有一个搞科研的大叔。
嘿嘿，先说邻居小哥哥吧。
其实最开始跟他打招呼他都爱理不理的，后来慢慢他也会回应我了。
他是一个很好看的男孩子，但是不知道为什么笑容在他脸上出现时，会觉得有些不协调。
简单的说就是笑得很尴尬，不过美人尴尬也好看，新住户们似乎怕极了他。
*今天楼下的老奶奶上来送了饼干。
小熊饼干。造型可可爱爱，上面还用一些糖霜装饰了，香气扑鼻，甜甜的味道让人心里冒泡泡。
她还祝我晚安好梦，然后我晚上果真就梦到了一堆小熊把我围起来唱歌跳舞。
第二天早上，新住户又少了一些，而且个个眼底是黑色的，晚上没睡好的样子。
中午，我在楼梯转角见到了一个灰头土脸的小姐姐，她的神情恐慌。
看见我后，她一下子躲在我后面。
回头的时候，正好和邻居对上眼。
他今天穿着套头的黑色卫衣，身形修长，眼神淡淡。瞥了一眼我后面瑟瑟发抖的妹妹，对我的招呼后挑了一下眉，露出了奇怪的笑容。
“午安。”
他离开后，小姑娘才平静下来，对我道谢后离开了。
公寓的楼道里有个打扫卫生的大叔。见到他，他脸上总是笑呵呵的，而且手里永远提着一个黑色的大袋子。袋子还在不停滴水，一副很重的样子。
旁边是他的工具车，里面塞满了各种打扫工具。
我记性不好。总忘记不同的垃圾扔在哪个区，他会很耐心地告诉我，不过他似乎不太喜欢新住户。
偶尔能碰见漂亮大姐姐。她今天穿着一身红色大衣，里边是黑色高领毛衣。
身材极好，妆容精致。是每个人都想和她贴贴的那种美女。
她看见是我，给我抛了个媚眼，然后过来捏我的脸：“小枫好可爱!”
呜呜，我也好想和她贴贴。
搞科学的大叔似乎只出现在我们的微信群里。
我们公寓有个微信群，叫“建设幸福公寓”。
他经常在群里问问题。
“水管又被谁堵了？”
“怎么又停电了。”
还有几次是他养的宠物丢了，叫我们找到告诉他。
说到微信群，我就想起邻居的头像，一片黑。
而且他从不在群里讲话，交水电费的时候他也不交。不过好像公寓就是他家的，看起来蛮怪。
有的时候我尝试新的甜点，借鉴了老奶奶的配方。
给他发微信问他在不在。
他只回一个冷冰冰的“好”。
显得我发了一堆的猫猫头很是多余。
*幸福公寓是恐怖游戏里sss级别的副本，这个级别的本存活率极低，逃出来的人很少，所以在玩家中流传着抽中必死的说法。
其实和同级副本相比，它没有任何破解难度，而且引发boss们的死亡条件也不多，通关很简单，就是在里头住满14天。所以，难也是难在要在里头挨14天。战线拉长后，踩雷的概率直线上升，为了寻找食物和水，不得不探索新的地图，就往往会触碰死亡条件，然后瞬间去世。
玩家们唯一可能获得食物的来源就是去偷公寓里boss们的饭和吃一楼老奶奶boss的甜点。前者风险与收益并存，后者有很大的副作用。
比如说小熊饼干，据吃过的玩家痛苦回忆，晚上被梦到一堆熊来追杀，醒来后也会出现一系列的幻觉，好像杀手玩具熊无处不在。
三楼的美女boss，会在半夜12点，伪装成人类，在各层狩猎，被她抓住后，难逃一劫。
其伪装的外表极具欺骗性，很多玩家产生鲨人抢道具或是其他歹念，就会因此丧命。
同层的科学怪人，最喜欢抓玩家来当实验品，还拿玩家喂他养的“宠物”。他的“宠物”尽是些怪模怪样，好像被拼凑起来的生物。比如长着人脸的巨型蜘蛛，有着鲨鱼牙齿的章鱼，杀伤力很强。
终极boss是二楼的少年。很少人在见过他还会活下去，但其实他也不经常出现，公寓里的所有boss都有些怕他。他制定了所有公寓的法则。
但幸运的女玩家橘子是唯一一个见过他的人。她说，看见他的时候感觉全身血液都凝固住了，好像周围的危险气息化为有形，压的她喘不过气，在这千钧一发之际，她碰见了一个女孩，危险气息顿时消散了。女孩给boss打了个招呼，然后boss就离开了。
二楼还有个居民，在玩家之间流传着她家是安全屋的传说。屋子的主人是一个年轻漂亮的女孩，是唯一不怕终极boss的一个角色。她没有任何攻击性，碰见她可以适当寻求帮助，但是有可能如果过分的话会因此被终极boss盯上。她经常会丢一些有道具的垃圾，玩家们喜欢翻她的垃圾。有的传言说她是死去的玩家，所以对人很友善。
对了，终极boss好像在追她。
（2）今天又停电了。
咱的公寓真的好经常停电。根据维修工老李说，是新来的住户老是搞破坏，以至于供电系统时不时就会出现点毛病。
我借着手机的光，翻了半天储物柜，没见一根蜡烛。最恐怖的是，我的手机只剩下百分之十了，突然的停电让刚刚还在快乐耍手机的我措手不及，现在追悔莫及。然后去找充电宝，充电宝忘记充了。
一阵难以言说的恐惧席卷了我。脑海里第一个浮现的居然是隔壁冷冰冰的邻居。
我离开房间，来到走廊。看见外面的月光透过玻璃窗撒进来，有着金属般的质感。月亮好像永远是残缺的，所以我感觉它是假的。有的时候我会怀疑我也是假的，我只是一本书里的npc。
今天的走廊静悄悄，偶尔能听见液体滴下来打在地板上的声音。
我轻轻敲了敲邻居家的门。没让我等一会，很快门开了，露出一张被手电筒照着的惨白的脸。但因为邻居好看，所以惨白的也好看。
“我……我家没蜡烛了，手机快没电了……有点害怕，可以借我待一会吗？”我其实蛮社恐的，又怕他拒绝，所以说得磕磕绊绊的，也不敢和他对视。
他倚靠在门上，静静地听我说完，没有什么表情，在我以为他要拒绝的时候，他开口了：“行。”然后拉开了门，让我进来。
印象里，邻居好像叫翟嵩。
他领我去了客厅，桌面上点了一只蜡烛，跳动的火苗把房间照的忽明忽灭。
家具陈设很简单。翟嵩径直走去了别的房间，我局促地站在那，不好意思先坐。
过了一会，他端着一个装着什么的盘子过来，看见还站着的我一脸奇怪：“怎么不坐。”
得了允许，我马上滑向沙发。出乎意料，沙发软乎乎的，是我喜欢的类型。
他挨着我坐下，突然缩短的距离让我有点紧张，但他还是面无表情，暖色的烛光里，他的侧脸漂亮得不行。
我咽了一下口水。
盘子放在了我面前的茶几上，耳边听见他闷闷的声音：“只有一个小蛋糕了。”不知道你会不会喜欢。
“给我的吗？”我的目光一下子转移到小蛋糕上。
是一块芒果慕斯，烛光下它看起来格外可口。
他点了点头 ：“谢谢你平常送的甜点。”
“袜，谢谢你!”我的罪恶之手已经伸向甜点，咬了一口发现味道真的很不戳。
因为我的注意力都在甜点上，所以也就没有发现邻居盯着我认真的神情。
“你真的好容易相信别人。”冷不丁，他突然对我说。
愣了一秒，我露出疑惑的样子，抬起干饭的头，几乎是下意识地脱口：“可你不是别人吧？”
不知道是我的错觉还是什么，感觉他一向毫无波澜的眼神有了波动。
这个场景我感觉莫名其妙的熟悉，错觉里我似乎认识了他很长时间，比我目前记忆里的时间要长。
（3）回到家以后，我仍有一种魔幻的感觉。好像明明才第一次和邻居聊上天，却发现我们并没有想象中的生疏。
在吃完芒果慕斯后，翟嵩就像哆啦A梦一样，陆陆续续拿出了很多稀奇古怪的东西，碰巧都踩在我的好奇心上。
会唱歌的玩具花，一只像是果冻的青蛙，会发光的水母……
像献宝一样，少年把这些东西一个一个搬到客厅，给我介绍了一遍，虽然他还是一副淡定的样子，但是我不断冒出的星星眼似乎取悦到了他。
“今天停电了，不然可以带你看看我的房间，里面收藏了很多书。”他说着，露出一丝惋惜的神情。
他的客厅很简洁，但是从进门开始，我就发现了一个很大的留声机，它老旧的外表让它看上去像是个古董。
翟嵩顺着我的目光看去，像是想起了什么：“那是一台留声机，是我爸妈的。不需要电，现在也可以使用。”
他走过去，细长的手打开了放在留声机柜子里的唱片盒，发出“咔哒”一声。
齿轮慢慢转动，发出轻轻的呲呲声，随后乐曲从留声机的喇叭里飘出来。
悠扬的乐曲，摇动的烛光，氛围感直接拿捏住。我瞄到了翟嵩的表情，他背光靠在一旁的墙壁上，立体的五官都有些模糊了，但我却感觉他有点悲伤。
怎么emo了？明明是欢快的歌，莫非有关于这首歌有什么故事。不过在我看来，邻居一直是阴郁少年的模样，生人勿近的样子，在我不懈的打招呼和送东西的攻势下才和他说上话。
说起来也奇怪，每次见到他，虽然他表情很冷笑容很怪，可就是想靠近他。
这就是颜狗吗？我唾弃自己。
不过今天的翟嵩和以前不一样，一晚上的相处，我发现我们有很多共同爱好，比如喜欢奇奇怪怪的小动物，喜欢各种各样的甜点……
电来得比我想象中快，我失去了继续赖在他家的借口。
“谢谢你的招待，下次可以再来找你吗？”
“嗯。”回去的时候，他还是倚在门上的姿势，看着我。
他的话很少，这让我觉得他很傲娇。
但是，很可爱。
我回到家，马上给手机和充电宝充上电。到厨房打算给自己倒上一杯水时，发现桌子上摊着一本甜点书，翻到的那页上写着芋泥波波蛋糕的食谱。
好巧，今天刚刚好和邻居聊到了喜欢的甜品，他说他最喜欢的就是芋泥波波蛋糕，而我也一直对这道甜品有着异样的执念。
我脑子有些混乱，但我却下意识忽略了这一切不正常的巧合与事件，只觉得遇见了一个知音。
*来电了。客厅一片明亮，翟嵩却待在黑漆漆的房间，没有开灯。
他的面前悬浮着一个光球，上面标识着《幸福公寓》玩家的存活人数和死亡人数。
此时，光球突然发出机械的声音：“5号副本主人，今日死亡率低于要求，请进行立刻调整。”
他轻蔑地笑了一下，把光球一下子捏在手上，光球发出的光一下子暗淡了，声音也变得喑哑难听，断断续续，像卡带了一样。
“请……立刻……否则……抹杀……”
“卡擦。”光球表面裂出一条线，光彻底消失了。
“我需要你来警告？”他漆黑如墨的眸子里闪过一丝恼怒。今晚好不容易抓到机会可以和小枫单独相处，怎么能让那些事情打扰他们。
被困在副本里这么多年，他早就烦透了。只不过，为了她，他不得不一直听从主系统的安排。
想到那个人，他脸上的表情又缓和了不少。从留下她开始，他从来没有后悔，他害怕的是她受伤害，她会厌烦被关在副本里的日日夜夜。
今天他终于有机会和女孩说上话，好像使早就停止的心重新跳动起来。
她好像永远都是那么开心。
这样的话，有她陪伴的日子，就算待在这，也不算糟糕。
（4）在现实死去的人，有几率会在死后进入恐怖游戏。签署协议就可以参加游戏，获得财力、想要的一切，甚至重获新生。当然，这些都是主系统的大饼，真正能复活的玩家到现在还没见一个，现实是二次受到死亡折磨的灵魂多不胜数。
每一个副本boss都是主系统去各地搜罗来不愿消散的厉鬼，副本就是困住它们的枷锁。主系统招安的说辞就是，只要他们完成杀死多少人的业绩，就能得到他们想得到的。
当然，这份工，一打就没有限期。很多厉鬼打着打着，就摆了，心里的怨气一消散，没有了执念，灵魂就消散了。
翟嵩承认，他从一开始就不信主系统的套路。最开始他的副本也不叫幸福公寓，里面的boss也只有他一个人。那是一段暗无天日的时光，他很久很久都没有机会见到光。
*睡前我有个习惯，就是写日记。
今天被停电折磨到了，所以我洗漱完螺旋式飞上床，像往常一样打开日记本，翻到新的一页开始写。
写着写着，我想到了今天奇怪的感觉。努力回忆，却觉得头晕。
我甩甩脑袋，想把不适赶走。在这一刻，我突然有种莫名的念头，翻我以前的日记。
日记本的纸张翻动时发出刷刷的声音，我看见第一页是空的，从第二页才开始写。
“获得了新生。”
只有这几个字，然后就是我住在公寓时和邻居们打交道的故事。看着和大家们的互动，我想起来以前有趣的事情。
但是，我到底是从什么时候搬进来的？在之前的记忆呢？为什么想不起来了？
想着想着，我越来越困，眼皮打战，几乎是秒晕在床上。
睡着后的我也不会知道。不久后，翟嵩从暗处走到我床边，无奈地叹了口气，给我盖好被子，关上灯，再次退回黑暗里。
（5）我是被一阵剧烈的敲门声给吵醒的。
“谁……”睡眼朦胧的我一下子被一个柔柔软软的女孩子给抱住。
“呜呜呜呜救命!”
是之前在楼道里碰到的那个姑娘，此刻她更狼狈了，衣服已经不成样子，露出来的皮肤上满是伤口。
我还没有反应过来，她像是背后有什么恐怖的东西在追着她一样，马上钻进了我的房间，把门飞快地关上。
就在她进来的后一秒，门像是被谁狠狠地撞了一下，发出剧烈的响声，门把手也被人不断地拽着。
“你个臭娘们!——你不得好……”伴随着男人的吼声，我和女孩都被吓了一大跳。
“啊啊啊啊啊啊啊!”门外显然有更恐怖的存在，男人发出痛苦的嘶吼，但是半分钟后声音都消失了。
女孩彻底地瘫在我的怀里，只剩下低低的抽泣。
我找了件衣服给她换上，现在正在客厅的小茶几上拿酒精棉球给她的伤口消毒。
“球球您……收留我一天吧……这是最后一天了……”她泪眼汪汪地说，还后怕地看了一眼门口。
我顺着她的目光看了一眼门，也有点害怕：“他是谁啊？”
“那是和我一批的玩……住户。”女孩在说到“玩”字的时候，突然脸色变得惨白，声音也嘶哑起来，好像气都没有喘上。
“你没事吧？”我真怕她背过气去，赶快给她倒了杯水。
“没事没事，就是刚刚被吓到了。”她连连摆手，一脸诚恳地看着我，“这次真的谢谢你了，不然我不知道该怎么办的好。”
从她的描述中，我得知她是两周前住进来的新住户，叫橘子，这几天的住宿生活让她感到不满意，打算等今天一过，就退款搬走。
刚刚那个追她的男人也是新来的住户，一直骚扰她，让她感到身心俱疲。
“没事，今天你待在我家吧。”我安慰着橘子，此刻她脆弱的神情好像一只小猫，可怜又可爱。
没想到新住户这么恐怖，之前只知道他们喜欢搞破坏，但不知道人品恶劣成这样。我马上在我们住户的聊天群里开麦。
然后我们群里的物业马上道歉，说刚刚已经找人把搞事的新住户赶走劝退了。
“没事没事，我已经反馈给物业了，他们说已经处理了。”我摸摸她的脑袋。
“乌乌乌蟹蟹你!”
抱小姐姐的触感真的很好，我rua了一会后，终于想起今天想要做的事情。
答应邻居的蛋糕还没做!
*在最后抹上一层浅紫色的芋泥奶油后，我的面前出现了两个紫色的可爱小蛋糕。
把其中一份装好，然后用刀切开了另一个。
紫色的夹心在切开的那一刹那流了出来，我听见我和橘子狠狠地咽了一下口水。
好吃的东西，要一起吃才好吃。我马上给可怜的小姑娘呈了一份蛋糕。
像是每一个做完菜的人都会做的，我几乎是屏住呼吸地盯着橘子吃第一口蛋糕。
小姑娘把蛋糕放在嘴里的那一瞬间，一下子变成星星眼：“特别好吃!小枫你真厉害。”
得到夸奖，也是每一个做完菜的人最想听到的。
味道甜甜的，芋泥的香气会让人心情变好。我似乎已经能想到邻居吃到时脸上满足的表情。
好像很少看见他笑诶。
他笑起来肯定很好看。
“已经很久很久，没有吃到这么好吃的甜品了。”橘子的眼神里充满了怀念与忧伤。
我没问，只是拍了拍她。
其实到了这一步，我再选择忽视这一切异常是不可能的，我先前看似的“不经意”，应该只是某种力量不想让我发觉才钻的空子。
在刚才做甜品的时候，我又感觉到了一阵莫名其妙的熟悉感。而且我还想到了翟嵩，我们应该认识了很久。
橘子在我家做客的一天很快就结束了。
最后的镜头锁定在，我和她在走廊挥别，夕阳从窗子里撒进来。
我问她有空还会回来看我吗，她愣了一下，随后对我点了点头，消失在楼梯间。
我似乎，从来没有走出过公寓。
回头的时候，我差点撞到人。
“诶诶诶诶诶。”
发现是翟嵩，他漆黑的眼珠子直直盯着我。难道他刚刚一直在我后面？
顿时有点毛孔悚然。
他比我高了将近一个头，影子把我严严实实地罩住了。压迫感扑面而来。
“翟嵩？”我觉察他状态不对。
他没有回应，只是一直走近我，最后把我逼退到一个角落。
夕阳的光打在他的脸上，完美无缺的面孔此刻更加妖艳。
我离他很近，近到我可以数得清他的睫毛。
“赵小枫。”这是他第一次叫我的全名。我听见我的心脏在砰砰作响。
“她在你家里呆了一天是吗？”
“是啊，怎么了？”我说。
他的瞳孔像猫咪一样缩了一下：“以后别给陌生人开门，很危险的。”
“小橘不是陌生人，是我刚刚认识的朋友。”
“朋友……你对谁都这么好吗？”我感觉他的语气里带了一丝委屈，“可你今天都差点被人袭击，就是为了救她。”
“你怎么知道是和小橘有关？”我懵逼。
他目光呆滞了一秒。
“你是不是有什么事情瞒着我，最近我总是觉得奇怪……”
听到这句话，翟嵩平静的面具再也维持不住，我第一次在他脸上看到了慌乱。
“……”
我插着手，眼睁睁看着这货就这么把我卡在这，啥话也不说，等不住了就从他的胳膊下挤出去走了。
感觉那一刻他就像一只流浪的小狗。
可我真的很讨厌别人把事情瞒着我，哪怕他可能是善意的。
我又一次对世界产生了疑问。
（6）回到房间，我对着桌面上打包好的芋泥波波蛋糕发呆。
好像现在再去找他有些尴尬。
“翁。”手机震动了一下，是美女姐姐给我发了微信。
“有时间见一面吗？”她问。
于是我马上飞去和美女贴贴。
小姐姐的家装修得很……哥特，到处都是骷髅头。
她家的沙发很软，就是一坐上去就会被旁边盆景植物的枝条缠住。
“乖，别闹。”小姐姐轻声呵斥了植物，植物灰溜溜地收起枝条缩在角落。
“所以，这究竟是怎么回事？”我疑惑地问。
她无奈地叹气，然后又上手捏我的脸：“小枫，你把老大整emo了。”
“随着副本的存在时间变长，我们还依旧没有放弃我们的执念，系统想趁机找机会抹杀我们的意识，会派越来越强的玩家进入副本来挑战我们……”
“小枫，我相信最近由于原则力量的减弱，你已经想起来什么了……”
听到这话，我只觉得脑袋昏昏，眼前小姐姐的烈焰红唇在我面前晃来晃去。
“害我真搞不明白你们年轻人……为什么有话不直说捏？”
*醒来的时候，我发现我在自己的床上。
不会吧？难道我是在做梦？
模糊的印象中，小姐姐絮絮叨叨跟我说了很多，大约都是关于要注意翟嵩心理问题之类的事。
什么鬼？
我的脑海里突然浮现一个画面。
在一片漆黑中，我死死地抱着翟嵩，答应给他做芋泥波波蛋糕。
莫非，我们也有前世情缘，类似罗密欧与朱丽叶？
现在我已经知道我是在一个恐怖游戏里了，也许我本身就是一串数据。
我拿起手机，刷到我和邻居的聊天记录还停留在停电那天。
沉默了一会，我爬下床，带上蛋糕去找他。
敲门的那一刻，门秒开了。让我有种错觉，他一直站在门后边等我。
我马上落入他的熊抱里，感觉他委屈地像一只大金毛。
“诶诶诶诶我还拿着蛋糕呢……”
*“所以说，这里只是一个恐怖游戏的副本，你们都是这里的boss……”我看着优雅地吃着蛋糕的邻居，试探着问。
“唔……是这样的，只是没想到你会这么快想起来，我还以为我们能安安心心地做邻居很久……”
他说着，看向我的眼神楚楚可怜。我意识到似乎这才是他的真面目，那些冷漠的都只是他的面具。
“那我是什么？我是一串代码吗？”我懵逼。
谁知道他一听此话，好像被电击了似的，语气变得急切：“谁说的，小枫是实实在在的人，你不是怪物，你原先也是玩家……”
“玩家？那我为什么没有受游戏条件的制约？”也是从美女姐姐那边，我才了解到，翟嵩为了让我过上更像“普通人”的生活，规定他们鲨人的时候不能让我看见，极力掩饰，创造出“幸福公寓”的外表。
“小枫，你什么都不记得了吗……”不记得你是如何把我从黑暗里拯救出来，只是害怕恢复记忆的你会厌恶自己沾满鲜血的双手。
翟嵩把头低了下来：“也许你想起来就不会再给我做蛋糕吃了。”
嗯？怎么听起来我和帅气小奶狗邻居的过往有些狗血，可是我的潜意识里好像很想宠他。
即使是失去记忆，我每天也想做甜点去敲他家的门。
现在的他就像一只大狗狗，蓬松的日式短发让我极想上手rua一rua，所以我也确实这么干了。
柔软的触觉让我们两个都抽了一下，好像生物电从我经过我的手到了他身上。
“但是不管我记不记得，我都很喜欢你。”
那一瞬间好多片段突然冲出来攻击我。
我看见我坐在血泊里，翟嵩像一个没有感情的木偶人，扔掉了手上刚刚掰下来的人头，随后目光转向我。
“他们把我的家搞坏了。”本来很清澈的少年音也因为大开杀戒而变得嘶哑。
*最早，翟嵩一家因为好心给杀人犯开门而被其灭了口，小小的少年带着浓重的怨恨化成了厉鬼，因此被游戏系统发现而控制了起来。
而公寓的原型也是他们家原来住的地方。副本刚刚开始是最低的f级，许多老玩家会因为副本低级恶意刷本抢道具。
才诞生的厉鬼翟嵩成了他们刷道具的工具人。即使被杀死千万次，boss也不会真正死亡，除非它放弃了自己的执念。
骆驼总有一天会被稻草压垮，翟嵩在一次一次死亡中实力大增，副本的难度也从f级到了sss级。他不放过任何一个进来的玩家，哪怕被系统屡次警告。
在最开始，他会伪装成一个普通玩家混在玩家里，再一个一个地处决，让剩下的玩家惶恐不安。
直到他遇到了赵小枫，她那时候也是他的邻居。这个姑娘会用每天收集到不多的食物做成各种各样的甜品，然后分享给他。
“嘘，你别告诉别人哦！我做蛋糕只给你吃。”她狡黠一笑，“我们会活到最后的。”
（男主：可是你终于还是把蛋糕分给别的人次了，我不是你的唯一了。）于是，他打算留下她。
*我想起来那个时候，邻居走近我，蹲下来，把一手的血抹在我脸上，幽幽地说：“现在你还会选择我吗？”
我说会的。
因为他鲨了所有想把我推出去当替罪羊的人。不管怎么样，在那一刻，他确实是我的神。
（7）sss级副本的主人在他的领地无所不能，可是他还是没办法管到副本以外的事。
每个玩家都有自己的“寿命”，若是“寿命”耗尽仍然没有找到能续命的道具，也会真正死亡。
而当时的赵小枫就是因为寿命将至，才咬牙去sss级副本碰碰运气，但是不太幸运的是她最后还是没能找到传说中能续命的道具，幸运的是遇见了可可爱爱的邻居。
所谓牡丹花下死做鬼也风流，她倒在boss怀里的时候，又哭又笑。
哭的是刚刚才表明心意要脱单了现在就要去世了，笑的是她第一次看见天不怕地不怕的sss级boss红着眼的样子，也很好看呢。
想整治副本的系统抓住了这个机会，就许诺可以留下赵小枫的灵魂，但翟嵩要按照约定执行条例，降低死亡率做个听话的boss。
于是他就把副本改成了现在幸福公寓的样子，还合并了一些正在受苦的f级副本。
他把规则改成存活14天，其实是在针对那些恶意搞事的玩家，也希望哪天老婆清醒后能别讨厌他，他也是个无奈的打工人。
赵小枫的复活，副作用就是失大忆。但翟嵩觉得让她没有负担地或者也挺好，于是加了规则让她想不起来，只是没想到最近规则的减弱打了他个措手不及。
系统总想通过各种手段削弱他的力量，不过永远是痴心妄想……
多年的经验，让原先力量不足的其他几位boss也有了强大的实力。
翟嵩不怎么care那些搞事的玩家，他比较在意他的邻居会不会受伤。于是每天晚上，狩猎的美女姐姐不仅要鲨搞事的人，还要负责保护小枫的安全。科学怪人负责监控公寓内所有玩家的动向。老婆婆和清洁工大叔年纪大，逃过一劫。
总之，他的小公主，他不许别人碰她一根头发。
*于是，煞神翟嵩的脸上出现了笑容，虽然一向阴郁的他笑起来也渗人，但科学怪人隔着屏幕就能感受到老大的开心。
到这里就是尾声啦。
（8）今天和邻居再续前缘了，所以我脱单啦！
他问我被困在副本里会不会无聊，但清洁工大叔带着我翻垃圾桶找到了很多之前玩家留下来的奇怪的东西。
比如倒不完水的杯子，用不完的面膜。
乌乌乌，然后被他给骂了……他说我捡垃圾脏不脏，然后像哆啦A梦一样又给了我一袋东西让我玩。
果然攀上副本boss就是不一样。
老婆婆教了我怎么做家常菜，说是想拿捏住男人就要先捉住他的胃，给他一个家的感觉。
哼!
小菜一碟。
对于我这种甜点大师来说怎么会难。
结果没想到第一次下厨会输得这么彻底，但是邻居还是很给面子地全吃了。
乌乌乌他不怕中毒吗？
*邻居说那天的表白太仓促，还没有能好好说喜欢我，于是他搜了攻略。
我的心里咯噔一下。
整得整个副本的玩家都以为要大屠杀了。
他穿着一身红衣（据说能展现异性眼中的魅力），吹着唢呐（营造浪漫氛围），在月黑风高的晚上，给我来了一首《告白气球》。
他说还要在睡觉前说一句晚安。
晚安，我的怨种对象。
所以，为什么我的冷面对象变成了沙雕。
end
