这是我办过最阴暗的真实案件。
几个男孩带着智障女孩到山上实施不轨，被一个路过的老光棍阻止。
男孩们吓跑了，回到村子后惊慌失措，几个人一合计，决定恶人先告状说是老光棍侵犯女孩的。
结果就是，大人们都宁愿相信孩子。
而智障女孩不能言语。
真正的恶魔没有受到任何责罚，出手相助的中年男人反而被当成歹徒，被村里人乱棍打死在村口。
那个年代，他们甚至都不报警。
没有任何亲人的老光棍，死了都没有人为他收尸，只被村里人草草埋在了荒郊野岭。
但事情并没那么简单就划下句点。
那几个恶魔一样的男孩，居然开始遭受到报应了。
而凶手，是我们想都想不到的人。
事情发生在1996年夏天，南方的小村子里。
一开始，我们并不知道整件事的真相。
我们只是接到了报警，说该村有一名十岁的男孩走丢了。
距离失踪到报警，足足过去十多个小时。
男孩的亲友们已经把整个村子都找过一遍，却还是没有任何线索。
家长也没有接到勒索信息，加上村里人都不是富贵之家，绑架的可能性几乎为零。
所以我们首先下的判断是，拐卖。
那年代的村庄里是没有多少监控设备的，我们只能通过村口一条国道的交通摄像头，来获取进出村的大致情况。
但我们还没找到任何可疑人士，事情就变得更离谱了。
失踪男孩被找到了。
确切地说，是他的尸体被找到了。
在我们遍寻不见的第二天清晨，在一场薄薄的夏雨过后。
他的尸体，被养牛人发现在村东边的一片荒野里，脖子上有严重的勒痕，应为致命伤。
但同时，该尸体上最为显著，且最为骇人的特征是——他的两只眼睛，都被挖掉了。
只剩下两只黑洞挂在脸上上，伴随着四溢的血渍，像极了是一双死不瞑目且还流着血泪的眼睛。
法医从流血痕迹上判断，应该不是生前挖掉的，而是勒死之后。
也就是说，这是个杀人过程中完全“不必要”，甚至有些“多余”的动作。
但这个动作，对凶手来说，肯定有着特别的意义。
不然他不会多花时间去做这个的。
这个线索非常重要，甚至最后还带领我们锁定了凶手。
该失踪被害的男孩名叫吴文强，年仅10岁，父母在村子里务农，是实打实的农村家庭。
因为下过雨，尸体现场被破坏得比较严重，这让我们并没有掌握太多的初始线索。
我们甚至无法立刻作出，凶手是村里人还是外来人士的判断。
只能通过经验敲定，类似如此凶狠的杀人方式，大概率还是熟人作案，而且更大概率是复仇杀人。
因为挖眼睛这种事情，根本不是杀人的必要过程。
最重要的是，除了挖眼睛，吴文强身上也没有其他伤痕。
这意味着，泄愤的可能性也不大，这更可能是一种报复性的标志。
如此一来的话，就需要在吴文强家中的人际关系网里，去筛选出拥有可疑的人了。
而在村子里与吴文强父母沟通的过程中，我们才知道，原来他们真的可能有“仇家”。
吴文强的母亲甚至声泪俱下地控诉：“是吴慧慧，一定是他们家！呜呜呜……一定是那个智障女！她家里人，她家里人……”
乍一听，还以为这家人有什么对不起他们的地方。
而吴文强父亲却抽着旱烟，给我们来了这么一句：“警察同志，你们一定要查她家，因为，因为……我强儿，就是因为她家女娃儿，才会害死人的！”
这句话听得实在拗口。
我一下并没明白，死者吴文强为什么会因为别人家的女儿，而去害死另一个别人。
只能让他慢慢说。
然后我才听到了那个毁三观的真相，那个老光棍被诬蔑致死的残忍事实。
事情发生在这个案件的半年前，就如上面所述，过程其实非常简单。
只不过村里人选择了相信孩子，而不是一个年近四十的老光棍。
一个在村子里孓然一身，没有任何亲人的中年男人。
他叫吴国华，而被欺辱的智障女孩名叫吴慧慧，年仅七岁。
当他抱着女孩从山上下来时，村口早已汇聚了一群村民。
领头人，自然就是真正欺辱吴慧慧，那五个男孩们的家属了。
剩下包括吴慧慧的父母，以及村里的长辈，义愤填膺的年轻人，还有深明大义的村长，都在。
吴国华一下子就被制服了，群众们非常气愤，根本不听他的任何说辞。
哪怕他根本一下都没反抗过，只是不断叫冤，不断解释。
但没有人相信。
吴慧慧被父母抱走了，她不会说话，只能一直啊啊啊地表达不满。
可即便是她的父母，也没办法理解她到底在说什么。
所有人，都认定吴国华就是禽兽了，是个彻头彻脑的罪犯。
只不过，在那个年代，在宗族观念十分重的南方小村落里，他们更倾向于自己解决问题。
况且在他们眼里，这是一件丑闻，村里出了这样一个禽兽，是件丑陋不堪的事情。
家丑，自然不能外扬。
所以根本没有人报警。
在村长的主持下，吴国华被打得遍体鳞伤，奄奄一息。
没人会救助他的。
他倒在自己的血泊中，慢慢闭上了眼睛。
而吴文强的父母之所以会知情，是因为他们太了解自己的儿子了。
父母是看得出孩子撒谎时的小表情，小动作的。
回到家，他们就把吴文强毒打了一顿，逼问出事情的真相。
然后他们才知道，原来吴国华是无辜的。
真正作恶的，是包括他们儿子在内的，五个小男孩。
可是那时候，已经传来吴国华死掉的消息了，村长也让人把他的尸体拖到野外去埋了。
这已经成为既定的事实了。
加上护短，他们根本不愿意把真相说出去。
于是，吴文强的父母连夜联系了另外四家人，大家互相通气之后，得到的结论异常一致：瞒下去。
反正吴慧慧是个傻子，话都说不好，只要他们不说出去，没有人会知道实情的。
这一瞒，就是好几个月。
除了吴慧慧一家搬离了这个村子，大家日子该怎么过，还是怎么过。
其实对于吴文强父母的指控，我还是不甚理解。
明明吴慧慧是被害者，不是吗？
所以，我也问了他们这么一句话：“你为什么会觉得，杀害你们儿子的，是吴慧慧一家人呢？”
吴文强父亲也激动起来了，神情悲愤地说：“因为他们搬走了啊！要不是心虚……谁会搬走？吴国华死了，只有他们家了，只有他们……”
基于事实考虑，吴慧慧一家搬走的更大原因，是因为不想女儿继续生活在会让她产生阴影的地方。
而不是吴文强父母口中的，心虚。
可是我也没有再反驳，因为他们正处于丧子之痛当中，可能听不得不同的言论。
虽然他们的指控有些恶人先告状，但仔细一想，也并不是毫无道理。
如果吴慧慧的父母知道伤害自己女儿的是这五个男孩，那么他们会不会想要报复？
于是，在与他们沟通过后，我们刑侦兵分两路进行侦查。
赵俊带同事去联系搬走的吴慧慧，而我则继续留在村子里，打听吴国华的事情。
这个善良却被诬蔑成禽兽的可怜男人，他的冤屈可能更为严重。
是的，我怀疑这一切，是不是他的亲友在查明真相后，为他所做的复仇。
但我没想到的是，事情比我猜的还要离谱了一些。
复仇确实是从吴国华这里开始的，但却并不是他的亲友。
为了更好地了解吴国华的人际关系网，我找到了该村年过六十的吴村长。
一开始，他还拒不承认吴国华是被他们打死的，只说是发生了些意外，他们把人安葬了。
但当他发现我知道得比他还多时，脸上渐渐就挂不住了。
他也并不知道，原来他们整个村的人，都冤枉了吴国华。
但他可能也觉得并不重要。
因为当我说起这个事情，他只是摇头，却并未露出一星半点的遗憾或者悔恨。
而当我说到眼下十岁男孩吴文强的恶性谋杀案，可能与吴国华有关时，他更是连连摇头，斩钉截铁地告诉我：“不可能！吴国华是我从小看着大的，他父母都死了，两个兄弟都在外面成家，那么多年都没有回来看过他，没有人在乎他的……”
真是个可怜的中年男人。
但问题也来了，吴村长在说完这些话之后，居然停了下来，脸色煞白。
仿佛是想到了什么恐怖的事情。
我连忙问他怎么了。
他用茫然的眼神看着我，好一会儿，才颤抖着嘴唇说：“吴国华，他，他……如果真是像你说的那样，他……他可能是，死不瞑目，化成鬼，回来报仇了！”
我哑然失笑。
但却立刻感到了不妥，若平白无故，这个六十多岁什么都见过的老人，怎么会突然发出这样的感叹？
想到这里，我马上接过话问道：“吴村长，为什么你会这么觉得？”
“因为他，他……”吴村长顿了顿，才继续说道，“因为他诈尸了！我们明明埋了他，可是过几天之后，他的尸体就不见了……”
说完这话，吴村长脸色都苍白了起来。
我却恍然大悟。
可能并不是什么亲友来帮吴国华复仇，而是他自己！
有可能，他当时，并没有死？
在休养了几个月，恢复了健康之后，他又回到了村子里……
这个猜测，在当时的条件下，是合理且拥有较高可能性的。
但其实真相，远远没有那么简单。
在把嫌疑锁定在不明位置的吴国华身上之后，我们要忙的事情就更多了。
首先是要再次勘查“埋葬”了吴国华的具体位置，法医也会一同前往。
虽然已经时隔一年多，大概率会一无所获，但该去还是得去。
另外更重要的一点就是，与可能成为被害者的另外几个男孩家庭进行沟通。
除了已经死去的吴文强，另外还有四个。
其中吴村长表示，有一家人已经搬走了，仍在村里的还有三家人，分别是：吴晓凡，十三岁。
吴新胜，十一岁。
吴凯，十一岁。
这三个家庭都挺特殊，因为他们的父亲都不在家，都是只有母亲与老人。
而在吴村长的帮助下，我们先把三位母亲叫到了村委处，打算先作沟通。
既是警醒，更希望她们能够配合，不让惨剧继续蔓延。
毕竟吴文强死得那么惨，大家都是有目共睹的。
而如果真的是针对吴慧慧一事的复仇，无论是吴国华还是别人也好，目的肯定不仅仅是吴文强一人。
所以让有可能成为目标的他们做好警戒，是非常有必要的。
但我没有想到的是，当我跟三个母亲说完大概情况的时候，竟然出现了我预料不到的事。
应该是吴凯的母亲最先爆发，她呼地站了起来，指着我就开骂：“你XX的！你安的什么心！为什么诬蔑我们儿子？你哪只狗眼看到的？谁稀罕那智障女了？”
那一刻，我是懵的。
吴新胜与吴晓凡的母亲，也紧随其后，对我表达了不满：“别把我们的孩子想得那么污秽，才十来岁出头，怎么可能做那种事？你是不是搞错了？”
“警察就是这个鸟样的，就不能做点人事吗？”
“退一万步，就算我们儿子真有跟那智障女一起玩，也是献爱心了，是关爱那没用的东西！”
“对咯对咯，小孩子懂什么？最多，就是跟她闹着玩而已……”
……
“你们给我闭嘴！安静！”
我反应过来，用很大的音量喝止了三个女人的吱吱喳喳。
因为我的重点，根本就不是计较几个禽兽男孩的罪行，可是她们却无度地开始维护了起来。
这很大可能就是他们变成禽兽的原因吧？
“你们还不明白吗？吴文强已经死了！你们儿子有没有做那些事根本不重要，重要的是凶手认为他们有做的话，就会像杀死吴文强那样杀掉你们儿子，能听得明白吗？”
三个女人面面相觑了几秒。
还是吴凯的母亲最先发难，对着我又是一顿臭骂：“你那你是吃屎的吗？你快去抓凶手啊！你不是警察吗，不是要保我们周全的吗？”
另外两个女人听罢也在附和，我真的没办法继续跟她们沟通了。
而恰好这个时候，我的手机响了。
我让吴村长继续跟她们解释，自己则以接电话为由，暂时退出了村委办公室。
电话是赵俊打回来的。
他已经回到刑侦队，利用各种手段查到了吴慧慧一家现阶段的住所，正准备赶过去。
但他这通电话，主要还不是为了汇报这个事情。
“我刚刚打听到一个事情，因为死者也是小孩也姓吴，尸体特征也有共同点，所以我有点在意……”
赵俊开始娓娓道来，说起了另一件惨案。
就在上个月，隔壁县，一个14岁的男孩被残忍杀害，且同样双眼被挖。
赵俊打听到，死者名叫吴志军。
但因为不是我们辖区，也没有联合办案的案由，根本弄不到案卷资料。
还因为，这个案件已经被结案了。
凶手被认定为一个流浪的乞丐，杀人只为抢夺吴志军身上的财物。
但问题是，一个14岁的孩子，身上有几个财物？
我立刻听懂了赵俊的意思，反问道：“你怀疑，那边那个案件，抓错凶手了吗？凶手其实跟杀死吴文强的，是同一个人？”
“流浪，乞丐，一听就知道是什么成分了，这别说抓错，就是打死了一个这样的乞丐，也没人在意的……”赵俊叹了一口气，转而继续说道，“但是，吴志军家里似乎没有安装电话，我无法立刻联系到他们，你先确认一下吴志军是不是村里人？”
我连忙答应下来：“好，我这就问问，你赶紧去找吴慧慧一家。”
挂断电话，我叹了一口气。
就我直觉去猜的话，这个吴志军大概率是这村里的人了。
因为欺负吴慧慧冤枉害死吴国华的，一共有五个孩子。
吴文强已经死了，其他三家还在村里活蹦乱跳。
吴志军大有可能，是搬走的那个男孩。
为了尽快确认，我连忙冲进了房子。
厅里，吴村长还在连连摇头，即便是他加上我的同事们，似乎也根本无法劝服这三位母亲。
但我知道，恐惧，是最有说服力的。
所以踏进去之后，我提高了声音，对着吴村长问道：“村长，请问吴志军是不是本村村民？”
吴村长一愣，下意识地点了点头。
三个母亲还想说点啥。
我立刻打断了她们：“你们给我闭嘴！吴志军被杀了！眼睛也被挖了！作案凶手分明跟杀害吴文强的是同一个人！再哇哇乱叫不听安排，死的就是你们的蠢儿子了！”
至此，这三名伟大的母亲，才终于闭了嘴。
当然同时，她们也脸色煞白。
也终于愿意听劝了。
吴村长还算比较负责，他建议在家里男人回来之前，让三个母亲带着儿子，住到村委来。
村委大院还是有几个房间空置着的，不说有没有别人，至少吴村长是住在这里的。
在再三确认，杀死吴文强的凶手肯定会冲着她们儿子而来之后，这三个母亲终于动摇了。
她们终于愿意，带着几个小恶魔听从吴村长的安排了。
我心里的担忧也终于放下了不少。
至少，不再继续出人命，对警方而言绝对是好事。
哪怕是几个该死的小混蛋。
有吴村长相助，我们也可以全心投入到抓捕凶手当中，而不必分心。
但我们万万没有想到，凶手正是利用了这一点。
当我们以为事情在往好的方向发展时，却没想到，这也许也是凶手想要看到的局面。
处理完那三对混蛋母子，我忙去跟另一拨同事汇合。
他们刚刚从吴国华的“墓地”里勘查回来，我也想知道有没有得到什么结果。
一同前去的法医同事告诉我：“我们挖遍了整个坑，在里面找到了一些有缝隙的石头，上面可能遗留了当时人体的体液样本，不过还要看看采集化验的结果，也就是说，也有可能并不会一无所获。”
我惊讶地反问道：“都半年有多了，还能有体液残留？”
法医同事用比较严谨的话术回答了我：“在石头缝隙里面，能不能采集到都是个问题，所以才说可能并不会一无所获，只是可能性，等消息吧。”
那没办法，法医这边就只能等了。
而赵俊也终于回来了。
我们及时碰头，负责此案的同事都一起开了个小会，因为我们必须确定下来要追捕的对象。
到底是吴国华，还是吴慧慧的双亲？
赵俊偏向于嫌犯是不明生死的吴国华，也把他去找吴慧慧一家的经过跟我们说了一遍。
当时，吴慧慧的父亲吴德龙，母亲张丽，带着她租住在市区最好的医院周边。
目的就是给吴慧慧治病，除了抑郁之外，也期望能治好她从小到大的智力障碍。
赵俊跟他们简单沟通过，才发现——原来他们根本不知道吴国华是无辜的！
没错，不管是吴德龙还是张丽，在见到赵俊之后，都在不断咒骂吴国华。
哪怕人家已经死了，但他们的怨气还是非常大，骂到伤心处，还忍不住落泪。
因为他们都觉得，自己的女儿的下半辈子，都被这人渣禽兽给毁掉了。
为了避免多生事端，赵俊也并没有把实情告诉他们，只是简单提过一下吴文强的案件。
而对此，这对夫妇表示完全不知情，甚至还对孩子感到同情。
因为他们几个，是“揭发”吴国华恶行的见义勇为者，是非常勇敢的小孩子。
这也让赵俊下了判断，觉得他们没有任何可疑之处。
但事实，真是如此吗？
在赵俊描述完他与吴慧慧父母见面的情况之后，我问了这样一个问题：“那吴慧慧呢？她的状态怎么样？她正在接受怎么样的治疗？”
赵俊一下语塞了，顿了顿，才回答道：“我根本没有见到她，因为她在封闭式的精神科住院了，而因为案情紧急，我在吴德龙家中跟他们作过交流之后，就骂赶回来了。”
我顿时觉得，事情更加不妙了。
像吴慧慧这种情况，需要接受封闭式住院治疗吗？
而就在这个时候，我们的法医同事急忙忙地来到刑侦队，他有所发现了。
一些关于吴国华的发现。
0607已更全文:法外惩-知乎结局全文后续是一个坏人会被惩罚的结局。
