我最开始发觉不对劲，是开学第七天的凌晨两点，班长突然在班级小群发了一条消息。
【@所有人！快收拾东西，带上重要证件！！】【看到消息的人快叫叫宿舍其他人！！】【准备逃命！！】此时正值周末，大伙睡得迟。
手机的提示音响起时，我和室友王静正在一起看综艺。
小群很久没人说过话，班长的这几条消息显得格外突兀。
我点开班长头像，私发了一句【怎么了？】却没收到回信。
最先说话的是王静，她看着消息界面说：【恶搞消息？】我抬手暂停电影，拿起手机又细细看了一遍班长发出来的消息。
【不太像，恶搞消息没必要@所有人吧？】群里此时已经炸开了锅，无数人在班长的消息后面@班长，询问发生了什么事。
【开玩笑吧？别搞这么正式，怪吓人的。】【班长喝高了？】【@班长，说句话啊。】【不是，不会又发生什么事了吧？这才刚消停没多久啊，这几年怎么回事，一波接一波是吧？】【别吓人啊班长，我前段时间才刷到岛国排放核污水，现在你让我们逃命，我真的会怕啊！】这条消息在屏幕上没停留多久，没人注意很快就被别的消息顶了上去。
我却直觉不对劲，心猛地跳了几下，说不出来的心乱着急。
看着满屏不断刷新的消息，我正想说一句先起床收拾。
话还没说出口，手机就传来了一声消息提示音。
是宿舍群有人@了我和王静。
@我们的人是左艺，她今晚和男朋友去市中心玩密室，不在学校。
左艺没说话，只是发来了一段视频。
开头几秒是黑屏，看不到任何东西，只有嘈杂的喧闹声。
我示意宿舍其他人别说话，把手机拿到大家中间，又把音量调大。
开头几秒是黑屏，看不到任何东西，只有嘈杂的喧闹声和哗哗的雨声。
两三秒后，两个在雨中缠斗的身影出现在视频中。
一个是身材瘦弱娇小的小姑娘，另一个是膀大腰圆浑身肌肉的大汉。
但奇怪的是，这大汉被小姑娘骑在身上，只是扭动着身体痛苦地号叫，却没有丝毫还手之力。
我觉得奇怪，正想凑近看看。
结果下一秒，骑在大汉身上的小姑娘猛地昂起头，嘴里叼着半张从大汉脸上撕下来的脸皮。
一瞬间，鲜血四溅，大汉痛得失了声，像一条垂死的鱼不断在地上弹动。
小姑娘叼着大汉的半边脸皮大口咀嚼，仿佛这不是血淋淋的人肉，而是什么不可多得的美味佳肴。
尖叫声不断从视频中传出，拍摄视频的人也跟着人群往后退了几步。
视频晃了几下，黑了。
我僵在原地，活撕人皮的那一幕给了我巨大的震撼。
「这……这是什么？」
其实在问出这句话的一瞬间，一个熟悉的词语就已经出现在我的脑中。
左艺没给我们思考惊讶的时间，又在群里发了几条消息。
【这是我们拍的，就刚刚的事儿@唐可@王静。】【后边儿我没录上，那男的本来已经快没气了，但是救护车赶到的时候，那男的突然又蹦了起来，生龙活虎的，几个人都按不住。】【这儿现在已经被封锁了，不许进也不许出，怪吓人的，我和我男朋友准备先找个落脚的地方。】【我刚看到班长在群里发的消息，觉得有些不对劲，你们说，这不会是丧尸吧？】我下意识地想要否决她，但话到嘴边却怎么也说不出来。
猛地，我又想起了班长发的那几条消息。
如果这真的是丧尸，那我们的当务之急，就是赶紧离开这里！
想到这里，我赶紧在群里给左艺发了消息让她找地方躲好，如果能解除封锁就赶紧离开。
又催促王静去拿我们两个人的重要证件。
说话的同时，我已经打开了高铁的订票软件。
手机连接的是校园网，网速很慢，我点进去好久都还停留在加载页面。
我只好迅速断开链接打开自己的网络又点开软件，这才顺利进入。
此时是凌晨两点多，最近的一趟高铁是明天上午九点，可是我根本不敢拖这么久。
于是退出页面，取消高铁/动车旁边的圆圈对号，又点击进去，出现在屏幕最上方的是一趟三点四十的绿皮火车。
我毫不犹豫地点进去准备勾选乘客，却就在这时突然显示页面错误。
再次点开，就发现满满一整页车次信息全部写满了「候补」。
「没车了！」
我接过王静手里的衣服和证件。
「先想办法出校，我试试联系有没有愿意拉人的私家车。」
说罢，我一把拉开宿舍门，才发现楼道里面已经站满了人。
大家互相对视一眼，心照不宣地锁门然后往楼下冲。
我们的宿舍在二楼，没几步就冲到了楼下。
现在是凌晨，本应紧锁的宿舍楼门却大开着，也看不到宿管阿姨的身影。
「阿姨可能提前知道消息走了吧，别愣着，快走。」
王静一把拉起放慢速度的我往门外跑去。
凌晨的校园一片漆黑，只有周围人群手里的手电筒射出的微弱的光照在地上，反射出地上一摊摊的水洼。
看来是刚下完雨不久。
但奇怪的是空气中并没有下过雨的清新和凉爽，反而弥漫着一股说不出的刺鼻。
我和王静一边赶路，一边联系私家车师傅。
我本想着现在太晚，可能没有师傅会回我们，但幸运的是，我的消息刚发过去，师傅那边就秒回。
【出城要加钱的，现在高铁停了，只有高速那边暂时还可以走，可以接受吗？
【嘿幸亏你们是现在问的，刚才雨大的哦，给多少钱我都不走的。】我激动得厉害，连发好几个【可以】。
和司机约好上车时间地点后，我们随着人群往校门口赶。
门口此时已经聚集了不少人。
我和王静站得靠后，听不清看不见前面发生了什么，只能听到我们周围的人们都在议论高铁停了、没票了。
听到这话的我俩对视一眼。
王静凑到我耳边悄声说：「幸亏咱俩找到车了。」
我冲她摇了摇头，示意她人多耳杂，别在这里说。
学校大门锁了，学生只能从旁边的小门往外走，移动速度很慢。
我看着距离我和司机师傅约定的时间越来越近，有些着急。
这时，手机突然显示来电，是一个陌生的号码。
「小姑娘啊，你们学校外面这条路封住了呀，进不来啊，怎么办？」
「封住了？」
我愣在原地，重复了一遍司机师傅的话。
左艺她们那片区域被封是因为有丧尸出现。
那我们这片区域被封，也只有一个原因！
我愣了几秒，脑袋一瞬间有些空白。
下一刻，我一把抓住王静的手：「别出去了，往回走！先回宿舍！」
人群是往校外挤的，突然出现我们两个另类往回跑，招来不少人的抱怨。
也幸亏我们站的地方靠后，否则现在就是想回去也回不去。
王静边跑边问：「到底出什么事了？」
我压低声音：「司机说咱们这儿被封了，走不了，我怀疑咱们这块区域可能也出现了丧尸！」
话音刚落，我们身后的人群中，突然传来几声尖叫。
伴随着尖叫出现的，是一声不似人声的惨叫声。
这声惨叫的主人仿佛被扯住声带、掐住心脏。
我听得浑身一颤，没忍住转头看了一眼。
透过身后密密麻麻的攒动着的人群，我看到了惨叫声的来源。
那是一个被浑身是血、没了半脸皮、裸露着牙龈的丧尸按在小门口的学生。
我已经有些分不清这个学生是男是女，因为骑在他背上的丧尸已经啃掉了他大半块头皮。
周围有人想要上去救这个学生。
但是下一秒，被按在地上的学生突然暴起，扑向他面前想要救他的人群。
尖叫声响彻整个校园。
我吓得呼吸都快停止，扭头拽住王静加快速度拼命往前跑。
我们身后的人群也终于反应了过来，不再呆愣在原地，而是朝四处散开。
只是已经有些迟了。
就这么一会，校门口已经又多了十几个新鲜的丧尸。
周遭的人群受到惊吓，几乎尽数涌入附近的楼房。
「咱们要不也进去躲躲！」王静喘得上气不接下气，指着身旁的人群对我说。
我看着涌向身旁教学楼门口庞大的人群，心中不祥的预感更严重。
「不行，」我说，「往教学楼躲的人太多了，现在大家都慌了神，反而不太安全。而且教学楼没有食物，也躲不了多久，不如直接回宿舍，宿舍门很牢固，而且宿舍有咱们今天刚买的零食，说不定还能撑几天。」
我们的宿舍楼算是在学校最里面。
渐渐地，我们身后的人群越来越少，快到宿舍楼门口时，只剩下了二三十个人。
此时已经听不太清远处的尖叫，我双手杵在膝盖上大口喘气，只觉得胸腔里面好像有一团火，快要炸开一般。
但好在暂时远离门口，我们也终于可以稍微放慢速度缓口气。
「走。」
我和王静互相搀扶着走进宿舍楼。
方才和一群人急着下楼时并不觉得有什么不对劲，现在我们这些人又重新走进这里，才发现怪异之处。
宿管阿姨的窗户大开着，我身后一位女生见到这情景，往前几步走到窗户旁往里探头看去。
「我去，阿姨这屋子被打劫了吗？这怎么被子都被扔地上了啊！嘶！桌子上还有血！」
听到这话，我停下脚步看了女生一眼。
丧尸群是在校门口出现的，我们这栋宿舍楼几乎没受到什么影响。
可是这个时候宿管阿姨的住处出现了血迹，我总觉得这非常不对劲。
「这里不太安全。」我看着这群女生出声提醒。
女生却大大咧咧一挥手：「没事儿，丧尸都在外面呢，我看到阿姨床下有两箱泡面，咱们要不去弄出来？」
我摇摇头，拒绝女生的提议，转身和王静上楼。
女生的声音在我们身后响起：「都这会儿了还胆子这么小，饿死吧你。」
随后传来她们翻窗落地的声音。
王静捏捏我的手：「你是不是也觉得不对劲？」
我点头，压低声音：「我怀疑……」
话音未落，我们身后猛地传来一声嘶吼。
我吓得一激灵，条件反射般扭头看去。
只见消失许久的宿管阿姨突然站在了窗户后边。
看清阿姨样子的一瞬间，我心脏几乎停了一瞬。
这哪里还是个人啊！
宿管阿姨半边身子几乎都被啃尽，血淋淋的胸膛就这么暴露在灯光下，我甚至能看清阿姨胸腔中的脏器。
脑袋软绵绵地垂在胸前，一只眼睛死死盯住她面前站着的几名女生。
下一秒，阿姨猛地扑了上去，死死抱住了一个离她最近的女生，张口朝着女生尖叫的嘴巴咬了下去。
「走！快走！」
身后不断有惨叫和呼救传来，可我就像一个落荒而逃的懦夫，连头也不敢回。
原本几步就能跨上去的台阶，此刻却犹如登天的天梯。
我和王静冲回宿舍关住宿舍门，我才觉得自己活了过来。
这时我终于坚持不住，腿一软，靠着门就这么滑坐了下去。
楼下的号叫与我们仅仅一层楼之隔，我坐在地上，耳边总回荡着女生们的惨叫。
王静脸色苍白，抖着嘴唇颤声张口：「怎么，怎么突然好好的人就变成这副鬼样子了？」
我不知我是如何回应的，反应过来时才发现我正呆愣地摇头。
不知何时，楼下的叫声已经消失，楼内又恢复了往常一般的宁静，就好像刚才所有的一切，都只是一场梦。
但楼内浓郁的腥臭铁锈味告诉我，刚才发生的一切都是真的。
「啪」王静突然起身一把按灭墙上的灯。
我正想询问怎么了，却突然听见门外的楼梯上，似乎响起了脚步声。
「啪、啪、啪！」
脚步声很缓慢又沉重，朝着二楼缓缓走来。
透过门缝，能看到楼道昏暗的感应灯随着脚步声亮起。
我咽了咽口水，扶着门缓缓站起，壮着胆子贴近门口，透过猫眼往外看。
猫眼有些模糊，看不清外面的情况，只能看到是一团模糊的红。
我正想擦擦猫眼继续看，那团模糊的红突然动了起来。
这居然是方才和我说话女生的光秃秃的眼眶！
她把自己已经没有眼球的眼眶贴在门上，试图寻找刚才见到的光源。
随着女生的后移，我终于看清了外面的情况。
门外站着数个丧生于楼下阿姨嘴中的丧尸。
或许是我们宿舍刚才开着灯，这些丧尸被灯光吸引，几乎全部聚在了我们宿舍门前。
我和王静大气都不敢喘，就这么一动不动地和门外的丧尸对视许久，这些丧尸才摇晃着离开。
我看着门外的影子长出一口气，突然觉得眼睛有些刺痛。
摸了一把才发现眼睛周围全是汗。
我自认自己看过无数丧尸片恐怖片，对这些东西可能有了一定的免疫性。
但到真正面对这些东西的时候，我才感受到那种生理上的恐惧和恶心。
经过这一遭，我和王静再也不敢开灯，只能摸黑坐在椅子上看手机。
刚打开手机屏幕，就见推送页上横着几条新闻：【今日多地出现暴雨，经检测，雨水中含大量不知名病毒……】【各地出现不同情况恶性伤人事件……】我依次点进这两则新闻，惊讶地发现，出现恶性伤人的地区居然就是上一条新闻里面下雨的地区。
联想到今夜地上的水洼，我似乎有些明白了这些丧尸变异的根源。
思索片刻，我又打开微博，输入关键词「雨水、丧尸」，不知是不是事发突然，网上现在并没有什么有用的消息。
只有零零散散几个网友分享自己的经历。
【这雨水是不是有问题？我爸刚才在外面淋了雨，现在回家突然发疯咬伤我妈，我以为我爸发疯了，刚打完急救电话就看到隔壁窗户和我爸一起回家的叔叔也发疯了。】【楼上，我弟弟也是这样！晚上打完球回家淋一身雨，刚才突然浑身抽搐还要咬人，力气也变大了很多，我和我爸妈合力才把我弟绑起来！】再往下翻，基本都是类似的评论。
「唐可，」王静压低声音叫了我一声，「你家那边下雨没？」
我摇头：「没下。」
看到新闻的第一时间，我就给我妈打了电话，得知家人的安全后我才放下一颗悬着的心。
靠在身后的椅子上，我点开宿舍群，@刚开始发消息提醒我们的左艺。
但并没有人回话。
我心知左艺可能早已经遭遇不测，但还是抱着一点希望，希望她只是累了睡着了醒来就会看到消息。
她当时发过来的视频中正是雨天，广场上无数人都淋到了这场雨。
要是我刚才的推测是真的，那这些人最终都会异变成丧尸。
我心情愈发沉重，又点开了几个小时前还十分热闹的班级群。
最后一条消息的发送时间依旧是几个小时前。
我换上匿名在群里发了一句【有人吗？】等了十几分钟，群里还是毫无动静。
王静安抚般握了握我的手，把椅子轻轻挪到我旁边，又靠到了我的身上。
我们就这么相互依靠着，看着窗外的天渐渐明亮了起来。
……
早上六点半，我打开手机想要看看有没有什么消息，却发现昨晚还没有动静的微博，此时已经炸开了锅。
【丧尸、吃人】无数类似的词条出现在热搜榜上，占据第一的词条更是惊人#丧尸危机#我和王静对视一眼，点了进去。
【据报道，全球多个国家出现极度恐怖的暴力伤人事件……基本沦陷……】我几乎是一目十行地看完了这篇报道。
越看越心惊。
昨晚的这场雨给人类带来了一场前所未有的灾难，全球无一地幸免。
被雨淋到的人均会出现变异，变异时间不确定。
我有些呆愣地翻看着报道下的评论，耳边突然传来一阵水声。
我抬头往水声的来源看去，这才发现，不知道什么时候，窗外又下雨了。
雨水中的携带物会导致人变异。
我和王静不敢靠近关窗户，只是远远地站着。
这场雨持续了很长时间，下午三点才渐渐有停止的迹象。
我和王静趁着这点时间，整理了一下我们昨天买的零食。
「幸亏超市打折，咱们买了点东西，不然现在可糟了。」
王静把食物在桌子上一一摆好，扭头对着我说。
我点点头，把脚边的塑料袋收好：「可惜咱们买得太少，这些东西最多够咱们撑四五天。」
东西不多，我和王静没一会就收拾妥当。
此刻我无比庆幸宿舍是独立卫浴，有卫生间和水池。
短期内排便和水源起码不是问题。
一夜没睡，我和王静现在已经疲惫到了极致。
鞋子都来不及脱，就这么倒在床上，听着门外拖沓的脚步声和窗外的雨声睡了过去。
再次惊醒，似乎是在半夜。
窗外一片漆黑，我摸了摸疯狂跳动的心脏，问：「你听到没？」
黑暗中我听到王静坐了起来。
「我听到了，尖叫声是不是？吓得我一激灵。」
我正疑惑发生了什么，刚才的尖叫声又再次响起。
「啊！」
「是楼上。」我对王静说。
下一秒，剧烈的撞击声伴随着惨叫从楼上传来。
「啊！曹文文你怎么了？」
或许是太过安静，我能清晰地听到楼上女生的声音。
这个名叫曹文文的女生我是认识的，她是我隔壁班的女生，我们经常会碰到。
在我的印象里，她十分腼腆，说话的声音也是小小的，我根本无法将楼上那个嘶吼咆哮的怪物和她联系起来。
楼上的动静越来越激烈，我和王静挪到了一张床上，不敢发出一丁点声音。
没一会，楼上的动静小了下来。
不知是女生解决了丧尸，还是丧尸感染了女生，我只知道整栋宿舍楼又陷入了死一般的寂静。
不知何时窗外又响起了淅淅沥沥的雨声。
我靠着墙壁，心里没来由地涌现一丝绝望。
人祸尚可控制，可是天灾呢？
苟在宿舍的时间过得很快，一眨眼已经过了三天。
网络上每天都会有新的消息出现，但基本都是坏消息。
这场雨携带着对人类的控诉，致力于散落在每一寸土地。
最可怕的是，不仅仅只是淋到雨会异变成丧尸，如果被地上的积雨或是雨滴溅到，也会变异。
区别只在于变异时间的长短。
我从最开始的恐惧、绝望，已经慢慢转变为了如今的麻木。
每天都会有各种惨叫声传来。
有时是窗外的操场，有时是我身处的宿舍楼。
我看着这些变异后的怪物屠杀着我的同伴，看着被屠杀的同伴又变成怪物去寻找新的目标。
渐渐地，我能在窗户口看见的活人身影和惨叫声都越来越少。
我突然产生了一种错觉。
这偌大的校园中，是不是只有我和王静两个活人？
这三天里面，唯一能让我高兴一些的事情，就是能联系到我的父母并且能够确定他们暂时是安全的。
……
这味道越来越难闻了。
王静捂住鼻子，拿不用的床单堵在门缝处。
从昨天开始，一股极其刺鼻的气味混合着腐臭在宿舍楼里蔓延。
我能确认这味道是从楼道传来的，因为越靠近门口，味道越浓。
最初我和王静以为是下雨导致厕所的下水道出了问题，可是渐渐地我们发现好像并不是这个原因。
我们靠近洗手间时，味道反而会变淡，但当我们靠近门口时，这股味道就像有了实体一般死命往鼻孔里钻。
「不会是哪只丧尸死在咱们楼道腐烂了吧？」
王静皱着眉拿起最后一块面包撕了一半递给我。
「这点吃完，咱们真的断粮了。」我拿过面包离门口远了些。
「我现在真想试试网上那些无痛变丧尸的方法，一想到我要出去在那些丧尸眼皮底下找食物我就想死。」王静一股脑把面包塞进嘴里，躺在床上生无可恋。
没一会，她猛地从床上坐起：「快看！群里有人发消息了！」
我接过手机看，只见沉寂了许多天的班级群出现了一条新消息。
【还有活人吗？】
