就喜欢俗在可耐开！
2019 年，我投奔了柬埔寨的表哥。
一开始我给他当司机，带些客人去他的赌场玩。
后来，赌场来了十几个年轻人。
等他们开始赢钱的那一刻，我知道他们要完了。
最近看了电影《孤注一掷》，让我回想起了我 2019 年去柬埔寨的经历。
避免抬杠先上行程。
2019 年 5 月，正值柬埔寨西哈努克亲王生日，柬埔寨举国同庆。
我孤身一人怀揣着发财的梦，踏上了 1067 航班。
西哈努克省（简称西港）。
一个既熟悉又陌生的地方。
我曾站在那两只铜狮子下面发誓，这辈子不赚到钱绝不回国。
那时候的西港像极了我国的八十年代，遍地都是商机，只要你能吃苦，敢拼敢干绝对能赚到钱。
而且，当时的西港到处都是如火如荼的建筑工地，随便哪个建筑工地的建筑工人，工资都要过万。
我来柬埔寨投奔的是我一个表哥。
叫宋哥。
他在西港有房地产、有赌厅，还有一些灰产。
一开始他就让我给他当司机。
每天负责往返建筑工地和赌厅之间，喝喝茶，看看报纸。
因为我够聪明，短短两个多月的时间，我从一名普通的司机混成了赌厅里的叠码仔。
渐渐地我也逐渐体会到了金钱带来的乐趣。
暴力、情欲。
西哈努克这个城市只要你有钱，它可以满足你一切欲望。
纸醉金迷，出手阔绰。
就在我渐渐迷失自己的时候，宋哥交给我一个任务。
也是那个任务。
我差点没丢了性命，也是那次任务，我萌生了退意。
我得活着离开那里。
两个月后的一天，宋哥让我去机场接一批人。
有男有女。
临出发，宋哥叫住我，让我到时候收了他们的护照。
我没多想。
以为就是很普通的一次接机。
西港遍地是赌场，每天机场都会有各个赌厅的人在接机。
各色车辆。
阿尔法、塞纳、奔驰商务。
当然，出入西港赌厅的人也都是各路神仙。
有陪酒陪溜的小妹。
一次西港行就能赚个几万甚至几十万美金。
我看着都眼红。
也有各路自认为千门圣手的骗局高手。
总之，去机场接人，是再普通不过的任务。
宋哥没有告诉我接到人去哪，是回公司还是去酒店，当然我也就没问。
柬埔寨时间 14：20。
陆续有人从机场出来。
我们约定好的地点是在机场停车场第二停车道。
黑色奔驰商务。
一共十六人，我在车下收了所有人护照。
刚要开车。
宋哥给我打电话，让我把人拉到 BX。
那是一片别墅区。
据说是法国人建的，那里有很多法国人。
也有很多别墅被国人租下。
我当时没多想，这十六人里女人多，男人少，我以为是来干皮肉生意的。
就往 BX 开。
路上倒是有人问我去哪。
可我没心情搭理他们，我满脑子都是晚上的大胸大屁股。
车到 BX，离老远我就看见宋哥的车。
开过去。
宋哥招呼所有人进来。
「中午先在这休息下，晚上我会带你们去赌场。」
说完招呼我：「看好他们。」
说完这句话，宋哥就走了。
当时我正看着一个个兴奋地在别墅里到处自拍的人一脑门子问号。
为什么要看好？
难道还会跑吗？
晚上，宋哥让我把这些人拉到赌场。
这些人看着根本不像是会赌的豪客。
我纳闷。
宋哥热情地招呼他们进赌厅，吃吃喝喝，还给他们筹码。
诱惑他们上桌。
这些平日都是叠码仔干的活，今天宋哥怎么亲自上手了？
就这样。
在赌场玩到了深夜。
十六人竟然都是赢钱。
少的一万，多的数万。
没有一人输钱！
我很诧异，我当叠码仔几个月就没看见上赌桌能全身而退的人。
这些二十出头的懵懂少年更是如此。
我招呼他们回别墅休息。
可他们竟然要留在赌场，西湖酒店的房间一宿要两千人民币。
我都舍不得住。
他们直接开了八间房。
宋哥用眼神示意我不要多管闲事。
地下负一层是免税店。
有两个女孩子要去免税店购物，让我帮忙带路。
其中一个女孩竟然给我筹码。
说是小费。
我又好气又好笑。
免税店逛了一个小时，我对这些人大致有了了解。
他们这些人都是学生，是在 QQ 群里临时组建的出国游，而负责承接他们的旅行团是宋哥的。
听说这里有赌场。
就想刺激下，过来试试。
我劝她俩还是不要试试的好。
「十赌九输，我在这里这么久我就没看见能囫囵个下赌桌的。」
「那你怎么没事？」
给我小费的女孩真名匿了，就叫她小美吧。
小美是那种很傲气，什么事都要较个一二的女孩，她不相信我说的话。
我不想跟她解释。
只告诉她：「西港可以是天堂，也可以是地狱，买够了就回去休息吧。」
可等我上楼再看见那些人时，我一切都弄明白了。
但弄明白也为时已晚了。
癫狂、懊恼、沮丧。
我当时在这十四个人眼里看见了各种负面情绪。
有不甘。
有懊悔。
有的在不停地催荷官发牌，有的在想办法借钱。
有的干脆直接找宋哥。
当我看见这一幕，我就知道完了。
事后我找他们聊天。
我才知道，当时不知道是谁提出个狗屁逻辑。
只要下一把比这一把下注下得多，总有一把能回本。
这种叠加的下注方法导致他们越押越大。
我当时就觉得可笑。
如果真有能让你一把翻身的办法。
那赌场还开门干吗？
我当了这么久叠码仔，什么逻辑我没见过。
最后还不是输得彻底。
除了不甘心，还能剩下什么。
这十四个人同样道理，其中六个人直接找宋哥借了高利贷。
剩下那八个人挣扎了几把以后也统统去找了宋哥。
一宿的时间。
少的输二十几万，多的输过百万。
这怎么可能是这些孩子能承担得起的？
我当时劝过，可根本劝不住输红了眼的赌徒。
他们不停地找宋哥借高利贷。
利滚利，滚到最后宋哥都不阻拦我了。
天刚亮。
还有人跑去找宋哥借钱。
可宋哥的脸完全变了。
他招呼我把这些人送回 BX。
有不死心的还想着捞一把翻身的则被小弟硬生生拉出赌厅，塞进车里。
BX 别墅。
十六人聚在狭小的一间卧室里。
「说说怎么办吧。」
宋哥变脸了。
拿着厚厚一沓借款合同。
看着一个个蓬头垢面眼神呆滞的少男少女像丧尸一样。
可这些娇生惯养的孩子不为所动。
还有人骂着「好烦」想着要睡觉。
这下彻底触怒了宋哥。
宋哥喊我：「让他们精神精神。」
我会意，打来一盆水直接泼在这些人脸上。
凉水浇在身上。
这些人受不了，不知道是受不了凉水刺激，还是受不了输钱不甘心，冲我嗷嗷地叫发泄情绪。
「你有病啊！」
「艹，你知道我衣服多贵吗！」
我心里叹气，这些娇生惯养的独生子到现在还没弄清楚状况吗？
「曹尼玛，别叫唤了！」
我必须得给他们点颜色看看，不然宋哥可比我出手要狠。
我踢倒一个冲上来要跟我理论的年轻人。
「傻逼玩意，信不信我现在就弄死你！」
我瞪着眼睛掐住他脖子。
他脸色涨红，不服气地想掰开我手腕。
可他哪是我的对手。
可这还是没挡住他逞口舌之快。
宋哥过来拉开我：「别那么粗鲁，这些都是我的客户，弄坏了你赔啊！」
我松开手退到后面。
宋哥在一沓欠条里挑出一张：「孙成，你欠我四十万。」
「你把你家里说得那么厉害，现在叫你家里打钱啊？」
「哥，你再借我二十万，我肯定能翻本，翻本了我连本带利都还你。」
孙成松着领口，一脸不服的样子。
他还没意识到事情的严重性。
以为宋哥还会借他。
还在那吹牛逼说自己赌桌上如何如何厉害。
宋哥只是冷笑。
一一念出他们的名字和欠条的数额。
然后挥挥手。
我们几个手下把这些人连拉带拽，拽进别墅大厅。
「跪下。」
「凭什么让我们跪下？」
孙成不听话，被我一脚踹倒。
还有不听话的被其他人用胶皮棍抽打，五分钟不到十四人整整齐齐跪在一起。
宋哥指了指孙成。
让我把他拽出来。
他在我手里挣扎不到一分钟就被拽到了最前面。
「断他一根手指。」
宋哥声音不带丝毫感情。
我顿时愣了。
「宋哥？」
「我说的话你不听吗？」
宋哥阴沉着脸看我。
我很想再劝一句，但宋哥的眼神吓到我了。
我敢赌，我只要再反驳一句，那个要被断手指的就是我。
看着跪在地上已经意识到问题严重性不停求饶的孙成。
我没办法，只好按住他左手。
匕首切割下去砍进骨头里那种顿挫感让我头皮发麻。
切了三次，孙成的食指被切得血肉模糊。
他不停地哀号。
左手食指从第二关节缝隙被我切开，半截手指只剩点皮肉还连在一起。
「宋哥！」
我忍不住喊了一声。
宋哥看都没看一眼。
对着那十三人说：「现在就跟你们家里联系还钱，晚一天就切掉你们一根手指，一直到手指脚趾都切没了，我就割掉你们舌头，挖瞎你们眼睛，把你们手脚砍断邮回你们家里。」
那十三人除了哭还是哭。
小美胆怯地躲在后面。
再没了一开始给我小费时候的傲气。
我看她。
估计现在她应该明白我那句话了。
西哈努克可以是天堂，也可以是地狱了。
这里每天都在死人。
死个人在这里根本不算是事。
我相信，凭宋哥的本事，这十三人都死了也不会带给他任何麻烦。
而且，他说切掉所有手指的话。
我信！
宋哥让我留下来看着他们。
夜。
没有灯光的客厅。
十三个人想尽一切办法在联系家里。
有的在报警。
我靠在门口抽烟。
有个女孩子过来求我，求我放她走，让她干什么都可以。
看她那楚楚可怜的模样。
我也只能摇头。
我跟小美聊天：「你们两个现在是不是应该十分庆幸跟我去了免税店。」
「我们能走吗？」
小美试探地问我：「我们没有欠钱，可以走吗？」
我摇摇头：「不可以。
「从踏入柬埔寨那一刻开始，你们的命就不属于你们自己了。」
「那属于谁？」
小美胆怯地看我。
我看着她：「属于宋哥。」
天亮。
十四人里有人凑够了赌债，激动得痛哭流涕。
有人还没凑够赌债，在不停地央求我。
可我。
无能为力。
窗外马达轰鸣。
宋哥来了。
他带了一兜子干馒头和水。
扔给这些人，让他们吃。
给我带了盒饭。
说我干得很好，一晚上一个人都没少。
我心说，我也得敢让人少才行。
有人凑够了赌债，邀功似的跑到宋哥面前，说自己现在就可以还钱。
有人没凑够钱，蜷缩着往后躲，恨不得躲进桌子下面。
宋哥把凑够钱人的合同挑出来。
接收转账，撕毁合同。
「我现在可以走了吧。」
「别着急。」
宋哥挥了挥手里的合同：「没还钱的自己出来。」
「求求你再给我几天时间，我一定能还上。」
「我家里已经在卖房子了，求你再宽限我几天。」
七八个人跪在地上不停地央求宋哥。
那种场面让人窒息。
可宋哥不为所动吩咐我：「每人切掉一根手指。」
七八个人，七八根手指。
我心里忍不住翻腾，替他们求情：「宋哥，要不就再宽限几天吧。」
宋哥当时看我的眼神，我至今难忘，他看着我说：「好啊，那你切一根手指我就宽限他们一天。」
我无能为力了。
只能硬着头皮掏出匕首走过去。
我心里在念阿弥陀佛。
面对着要被自己一一伤害的人，那种压抑，真的，我这辈子不想再体会第二次。
我黑着脸拽过最近的人按住他手按在地上。
当着所有人面切掉他一根手指。
第二个，第三个。
我已经麻木了。
直到满屋子都是血腥味。
到处都是哀号声。
压抑得我喘不过气。
我退到窗口，看向窗外使劲大口呼吸了一口新鲜空气。
心里顿时萌生一个想法，我必须离开这里。
还清赌债的不敢出声。
怕惹恼了宋哥。
那几个还欠钱的捂着手躺在地上打滚。
不敢哀号。
可能是号不出声了。
宋哥看门口那几个人：「都谁想走？」
「我！」
「我！！」
几个人像抓住救命稻草拼命地跑过来举手。
宋哥让小陈开车送他们。
嘱咐我明天如果剩下几个人还没有钱，直接切掉手指。
「宋哥，把她留下。」
我指小美。
小美吓一跳：「凭什么，我又不欠钱。」
她像踩了尾巴的猫，直接往外跑。
被小陈拦住。
宋哥笑着拍我肩膀：「你想留就留下吧。」
说完关门出去。
这次，别墅的门从外面被锁上。
小美拼命地踹门：「凭什么不让我走，让我出去，信不信我报警抓你们。」
我冷眼看着她在无理取闹。
当她推不开门，要从窗户跳出去时被我从后面一把拽倒在地上。
「别闹了！」
我当时心里很烦，也不知道为什么要留下她。
可能就是单纯的两天在一起让我产生了好感。
或者也可能是我动色心了。
但当看她摔在地上起身跟我拼命时，我又厌恶了。
「你闹够了吗！」我狠狠地扇她一个耳光，瞪着她，「你以为真是送他们去机场吗？」
我突然的话，小美愣住了。
「不是吗？」
她可能都没意识到自己脱口而出的话。
我忍不住冷笑。
看着窗外抽烟：「回不去了。」
我已经在猜测他们的结局了。
但我当时也说不准是不是像我想的那样。
如果真是那样，那太可怕了。
那几个被砍掉手指的人这时过来求我：「求求你放我出去，你让我干什么都行。」
「我家里没有那么多钱，我不想死在这里，求求你了。」
几个人跪在地上给我磕头。
「没钱还上赌桌！」
我忍不住骂他。
「求求你了。」那人鼻涕一把泪一把地求我。
可惜我无能为力。
「有工夫求我，不如求求你们家里赶紧把钱给你们凑上。」
「不然明天我不切你们手指，我自己的手指就保不住了。」
我当叠码仔两个月。
每天送上赌桌的人不计其数。
输得倾家荡产求我宽限几天的我见得多了。
我从来不心软。
没人逼着你赌。
十赌九输的道理所有人都懂，可为什么还会一输再输。
倾家荡产。
是你自己有贪心，不甘心。
怨不得别人。
小美忽然问我：「如果我们报警，大使馆会不会来救我们？」
我像看白痴一样看她：「敢留手机给你们，肯定就不怕你报警，不信你可以试试。」
「你们在宋哥那都是签了欠条的，就算是回到国内打官司你们都赢不了。」
「起诉你们一样可以把钱要回来。」
「但你们如果报警没有被救出去，你们猜猜自己会有什么样的后果。」
我劝他们：「还是赶紧想办法凑钱吧，明天天黑之前你们把钱凑够，这是我唯一能宽限你们的时间了。」
此刻，我脑袋里不光在想他们。
也在想我自己。
我要怎么样才能逃出去？
还好他们第二天把钱都凑够了。
不然我的刀恐怕都要卷刃了。
宋哥派车来接他们。
给了我一万美金说是我这几天的奖金。
拿着厚厚一沓钱。
我问小美：「现在知道为什么是天堂也是地狱了吧。」
一万美金。
在国内，很多家庭一年都攒不下这么多钱。
而在这，只是我切断了九根手指的酬劳。
我问小美是跟我走，还是跟他们一起上车。
很遗憾。
小美选择了跟他们在一起。
我没有阻拦。
回公司的路上，我一直在想怎么跟宋哥开口。
没等我开口，宋哥找我，说给我安排新的工作了，去管理他网上的赌厅。
网上的赌厅，我当时不明白什么意思。
他给我讲在赌厅里一张赌桌最多能上十个客人，加上桌下。
一张台一晚上的流水不过百万。
可在网上。
一张台可以同时面对几十万几百万人。
一张台一个小时的流水就能上千万。
「秋，这里只有你跟我有血缘关系，除了你，我不相信任何人。」
宋哥搂着我肩膀给我画饼：「你来的时候不是说也想有一天像我一样吗？」
我看他。
他看着我：「相信我，用不了一个月你就能像我一样，身家千万。」
说实话。
我当时心动了。
宋哥给我开出的待遇是让我抽每张台每一局线上佣金的万分之一。
真像他说的那样。
这绝对比我当叠码仔来钱要快。
而且，还没风险。
我当时就以为在网上赌。
你看不见我，我看不见你，就算你输光了，我也不可能去电脑那头切你手指。
面对如此大的诱惑力，我终究没说出口那句话。
也是因为我当时一时的犹豫害得我差点跌入万劫不复的深渊。
一个月后。
宋哥带我来他在西港中国城的公司，说公司就在园区里其中一栋写字楼的一整层。
四十张桌子，四十台电脑。
四十个线上员工每人三部手机，一台电脑。
我在这些人中看见了那十六个人当中的八个。
我当时略有惊讶。
宋哥把他们送到这里了？
宋哥看我疑惑给我解释：「他们挥霍了家里那么多钱，不想办法赚回来，怎么有脸回去？」
「在这里，只要肯干，一个月就能过万，两个月就能自己当老板，为什么不拼命！」
「赚不到钱，怎么回家跟家里人解释！」
说完正式跟他们介绍我。
那几个人低头不敢跟我对视，其他人看我也是唯唯诺诺的目光。
从那天起我成了赌厅的管理者。
我记得当时我看那些人看我害怕、恐惧、唯唯诺诺的目光，让我当时感觉蓬荜生辉。
当时我就觉得这不就是我一直追求的人生目标吗？
从那天开始，宋哥网上赌厅就开始运转了。
足球、篮球，百家乐……
当时正好赶上足球五大联赛和欧超杯。
每个人都有自己的小组，每个小组都有一名主播，他们线上推广充值，也就是现在俗称的狗推。
主播负责在比赛直播间里进行球赛讲解，其间也会推广赌球的链接。
让粉丝点链接加粉丝群。
粉丝群里这些狗推会放给那些赌徒一些消息。
充值也会送一些彩金。
你一定要相信，这些消息都是经过国外精算师分析出来的。
不要以为世界杯、欧洲杯遥不可及。
一样可以幕后操作。
那些球队幕后的老板就没有一家不参与赌球的。
宋哥的公司据他说就是跟国外某博彩公司联合的。
最直接的。
那些国外的联赛球场周边的广告你仔细看就会发现有很多都是博彩公司在打的广告语。
赌徒在「内部消息」帮助下会尝到一些甜头。
然后这些狗推就会引导你下注。
一个月的时间。
公司流水超过亿元。
我也彻底沦陷其中不能自拔。
出手阔绰、纸醉金迷，完全放飞了自我。
直到偶然的一天，我发现我们正在直播的一场球赛主播的声音是小美。
我忍不住好奇问那几个人：「小美在哪？」
几人听了都用非常惊悚的目光看我。
他们十六人一开始被送来的时候全都被关在地下室。
男的被殴打，女的被强奸。
连续三天。
每天只给一个馒头，所有人的意志都被摧毁了。
当再也没有人提出来要回家时，男的被送上来当推广，女的则在另一层当主播。
他们还好，只要推广就行，完不成业绩晚上可以加班。
实在不行可以骗亲戚朋友充值一些。
那些女的。
除了要当各种主播下了播还要去酒吧当扶手女。
这是长得好看的。
有几个长得不好看想完成业绩就得拼命，当冰妹，接待更多的客人。
我问他没想过跑吗。
他当时笑了。
笑得十分惨淡：「主管，在别墅我们都没跑得掉，你说在这我们能跑掉吗？」
他这句话我同样送给现在所有还抱着侥幸心理的人。
不要以为来到这里还能跑得掉。
记住！
你绝对跑不掉！！
绝对，绝对跑不掉！！
你想想，一帮人每天什么也不干唯一的工作就是盯着你，还能让你跑掉？
当时他这句话说得我心里一阵刺痛。
我提出要去看小美。
他劝我还是不要去了。
小美因为长得漂亮，性格又倔，是那里面最惨的一个。
两次要逃跑，脚筋都被挑断了一根。
那天晚上。
我失眠了。
第一次没有用金钱发泄自己的欲望。
一个人冷静地躺在床上，闭上眼睛全是他跟我讲的他们这一个月的遭遇。
我想不出他们那种遭遇。
我想找宋哥聊聊，在去他办公室的路上，我看见公司一楼灯还亮着。
等我进去以后，我听见了骇人的救命声。
顺着声音我去了地下室。
在那里我看见了让我终生难忘的一幕。
昏暗的灯光在摇晃。
地上到处是水。
走近了能看见十多张狗笼子，长宽高都不足一米，里面蜷缩着男人、女人。
在笼子里根本蹲不直。
你只能蜷缩，累了也只能偏向一侧换个姿势。
地上躺着的是被打得奄奄一息的男人。
一个女人在笼子里不停地求饶。
她跟男人是夫妻。
都是被骗到西港来的。
打手当着女人的面用刀在男人的身上一刀一刀的割着，男人痛苦得翻滚哀号。
又把女人从笼子里拽出来，当着男人面按在地上！
女人哭得撕心裂肺。
男人哀号着用头「哐哐」撞地，痛苦地求饶。
最终，经历长达一个小时的折磨。
女人变得麻木。
瞪着眼睛像尸体一样没有反应。
男人不停地磕头，满脸是血，磕得麻木了整个人昏死过去。
这一幕深深刺激了我。
也是这一幕让我当下决定不能再留在这里。
我从地下室出返回公寓收拾了钱和护照连夜开车去了金边。
那时候还没有疫情。
回国只要一张机票就行。
因为是第二天中午的飞机，我整个上午都待在机场。
就在临近航班进停机楼时，两名移民局的宪兵过来叫我。
要检查我的证件。
我怕惹麻烦，在护照里塞了一百美金。
宪兵比对了我和护照。
用了很长时间。
我失去耐心，又塞给他一百美金。
可他竟然没要。
当时我心里就「咯噔」一下，认为自己一定是惹上了麻烦。
可我想不通。
我的签证没有过期。
宪兵示意我跟他走，我没办法，只能跟在后面。
机场旁边的移民局，宪兵带我进办公室。
进去办公室后，我腿肚子一软，魂儿差点没从嗓子眼里吓出来。
我在办公室里看见了宋哥。
宋哥坐在椅子上优雅地喝着咖啡，看见我皮笑肉不笑问我：「秋，着急回国啊？」
我壮着胆子撒谎说：「我妈昨天晚上突发脑出血，挺严重的。」
他「哦」了一声：「三姨年纪大了，身体也是一天不如一天了。」
我跟着点头。
「宋哥，我回去最多半个月就回来了。」
「刚好我签证也要到期了，回去正好重新办下签证。」
「不用那么麻烦。」
宋哥放下咖啡杯：「这里落地签很容易的。」
完全不像是在对我说话。
他在那自言自语：「三姨身体不好你回去也不起作用，我帮你联系广州那边最好的医生，到时候让三姨去广州治病吧。」
说完递给宪兵队长一沓美金。
然后我被两名宪兵从后面铐上手铐，就从机场堂而皇之地被押上了宪兵车。
「宋哥，我错了，我再也不走了。」
在车上，我拼命地求饶，我真害怕了。
我怕我会像昨天晚上一样被关在地下室笼子里。
「宋哥！」
我喊他。
他无动于衷。
金边到西港六个小时，我喊了一路，求了一路。
宋哥始终是一言不发。
一直到公司。
我被扔进了地下室。
一个小时以后，宋哥跟几个人过来。
我跑过去跪下来求饶：「宋哥，我错了，我再也不走了，你饶了我吧。」
「秋，我拿你当亲弟弟一样。」
「我知道，哥，我再也不敢了。」
我跪在地上不停地求饶。
我知道他担心什么，害怕我回国揭发他。
可我当时哪有那种想法。
我不停地求饶，甚至抱着他小腿磕头。
我怕会像对待那个男人一样对我。
我甚至求他，只要饶了我，让我干什么都行。
可宋的冷血让我陷入绝望。
他平静得像是看热闹一样。
准确地说像在看死人，因为看热闹你情感还会跟着代入一下。
他是真的无动于衷。
「他那么愿意走，打断他一条腿然后扔到狗圈里让他走个够。」
「不要，哥！！」
我拼命求饶。
过来两个人按住我胳膊把我按在地上。
我努力抬头看他，大声求他。
我害怕、恐惧了。
我看着他们拿出拳头粗一米多长的胶皮棍，我整个人崩溃地大喊：「不要，哥， 我错了，我真错了！」
棍子落下的刹那。
我整个人从头皮疼到后脚跟。
感觉脸上的汗毛都竖立起来，我仿佛听见了我骨头断裂的声音。
连续十几下。
我感觉我失禁了。
我左腿冰冰凉凉的感觉，失去了知觉。
我趴在地上呻吟。
痛哭，我崩溃求饶也破口大骂：「宋×，你凭什么不让我走，我又不欠你钱。」
「你他妈是畜生啊！」
我骂他。
我还没骂完。
后脑勺一疼，整个人眼珠子像要凸出来一样，然后就什么也不知道了。
等我再醒。
我已经躺在医院病床上了。
简陋的手术室，我被绑在床上，我挣脱不开，忍不住看向门口。
外面是医生跟护士。
我喊他求救。
医生进来看我：「别喊，我们很快的。」
说完让护士给我打针。
我浑身绷紧求医生：「别杀我，我给你钱。」
「我家保险柜里有三十万美金，别杀我，我都给你。」
我说那是我来不及带走的。
医生不信。
我虽然不知道他要干什么，但我知道只要护士给我打完这针。
我这辈子就完了，可能再也醒不过来了。
我一个劲求他：「我手机里还有四十万，我可以都转给你，求你别杀我。」
医生犹豫下还是让护士给我打了一针。
我绝望地昏过去。
等我再睁开眼睛，我躺在病床上，腿被包扎着石膏。
手被铐在栏杆上。
医生进来说：「你要是骗我，我不光会打断你的腿还会割掉你两个器官卖那四十万。」
我说：「我现在就告诉你我家里保险柜密码。」
我害怕他翻脸，当场告诉他我家里保险柜密码。
医生走了。
医院里只剩下一个护士在看着我。
吃饭时。
护士给我松开了手铐。
我知道我的机会来了。
我必须逃走。
因为保险柜里根本没有三十万美金！
我骗护士说我要去厕所。
护士跟我一起去。
等在外面。
金边的医院靠近商业街，外面街道上不光人多，不远处就是湄公河。
我踩着马桶，打开窗户。
半人高的窗户我费了好大劲才爬上去。
我卡在窗户上时，忽然有人推门进来。
他拽住我脚踝骂骂咧咧拽我。
我使劲蹬他。
石膏磕在窗户框上磕得粉碎。
碎末落下去瞬间那人忽然松开手，我猛地用力从窗户摔了出去。
落在街道上。
我左腿钻心地疼，我忍着剧痛爬起来。
一瘸一拐跑到街边，看见一辆三轮摩的，我跳进车厢里从内裤里掏出一百美金塞给他，使劲拍他后背：「Go、Go!」
摩的司机使劲拧动油门，我回头看医院。
没用三分钟，追我的人追出了医院，开车在后面追我。
我催促摩的司机往河边开。
湄公河。
我唯一的机会。
几乎没有任何犹豫，我跳进了湄公河里。
湄公河下，暗流涌动。
我根本不知道我会不会死，会漂向哪里。
那些人在岸边看了半天，估计是怀疑我一定会死，或者根本没有勇气跳下来。
一个小时，他们走了。
我从桥底钻出来。
谢天谢地，我漂到桥下时，有一根树杈钩住了我，我就一直躲在桥下等他们走。
一直躲到天黑，我才敢从桥下出来。
夜晚的湄公河像一摊死水。
我顺着河流漂到能上岸的地方，拖着一条瘸腿走了三个小时。
当我看见大使馆门前那两只威武的巨狮时，我才敢松口气。
我得救了。
我躲在狮子后面睡了一宿。
第二天早上是门卫发现了我，我求他不要报警，我说我护照弄丢了，我想回国。
他把我带进大使馆一个跟外面连接的一间接待室。
让我等在那里。
二十分钟后，里面有工作人员出来跟我核实身份。
万幸我是通过正规途径出国的。
我说我来这里打工然后被骗，被打断腿不让回国。
他问得很细。
但很多事我都没敢说。
我当时害怕我一旦说多了，容易回不了国。
他们在网上找到了我的出国记录，又检查了我的签证时间。
这样才有工作人员带我去包扎腿，给我找住的地方。
我当时躺在宾馆里。
不知道我会不会死，会不会回国。
我拍下了窗外的照片，看那平静的湄公河。
我不想死。
第二天，大使馆工作人员说联系上了我在国内的家人，他们会在广州等我。
我到机场时，有三名国内的工作人员在等我。
事后我才知道，他们是专门从国内飞过来的警察。
他们负责带我回国。
办好所有手续，坐进飞机的那一刻，我的心彻底落地了。
临上飞机，我拍下这张照片。
我终于离开了这个以美梦开始，噩梦结束的地方了。
回到国内。
我把我掌握的那十六人的信息都报给了警察。
也把宋哥的事都跟警察说了。
再之后，我便没再关注这件事。
希望，当时一切都为时不晚吧。
现在偶尔回想起来我仍会心有余悸，我用这种方式说这些只是希望那些还抱有幻想的人放弃那侥幸的心理。
