作品由每天读点故事授权睡了太子的第二天，他就被废了。
东宫成了废宫。
我被迫和太子自力更生。
可我什么都不会啊！
多亏太子包揽种田做饭，我才不至于饿死。
我俩相依为命，直到他撞见我杀人埋尸，揭开了蠢萌小白花的假面......睡了太子的第二天，他就被废了。
罪名是孝期淫乐，不敬亲长。
我想了半晌，皇帝活着，太后健在，皇后已逝五年，到底是哪个长辈没了，太子该守哪门子的孝。
传旨太监轻咳一声，细声细气道：「昨夜咸宁宫的万宝林病逝了。」
宝林……行叭，小妈也是娘。
但人是昨晚没的，废储圣旨比万宝林死讯来得更早，是不是有点不讲武德。
太子面色如常，接过明黄色的废太子诏书，讥讽：「欲加之罪，何患无辞。」
传旨太监面色一变，道：「慎言！」
太子冷笑一声，转身就走。
传旨太监拉长脸道：「各位，想走的都随咱家走吧，留在这里，便是幽禁至死的命。」
说完，他掸掸身上不存在的灰，带着人鱼贯而出。
一把铜锁挂上大门，自此，东宫成了废宫。
我叹了口气，转身回屋，看到慕容信倚在美人榻上，侧脸的轮廓好看得不可思议。
他听到动静，转头看来，鸦黑的眸子闪过一丝异色：「你怎么没走？」
我摊摊手：「王公公说我被您收用过，合该与您同甘共苦。」
「呵，」他移开视线，「哪有什么甘，从今往后，便是吃不完的苦了。」
说完，他面露嘲讽，讥笑道：「昨晚我给过你机会的。」
我眨眨眼：「现在说这些为时尚早，天无绝人之路，您别这么早灰心。」
他侧过身背对我，竟是话也不想再说。
我往上数三朝，善终的太子仅一掌之数，而善终的废太子，好吧，一个也没有。
我摇摇头，从床上抱了一条薄毯，盖在他身上，便退了出去。
我摸去了厨房，圣旨来得突然，东宫的厨役照常早起，烧好了火，锅里还有蒸好的窝窝头和煮好的金丝燕窝粥。
我从酱菜橱柜里夹了点酱莴笋和酱茄子就粥。
吃饱后，我清点了一下厨房里的柴火、米面粮油，蔬菜和肉类，发现够吃上挺久。
我搜出一个食盒，舀了粥，夹了窝窝头和酱菜，提去给慕容信。
「殿下，起来用点朝食吧。」
他躺着一动不动，置若罔闻。
我无法，拿上铁锹去月湖边给花木松土。
我原是东宫的花匠，来了已满五年。
当时同屋的小宫女听闻我可能被分去东宫，还好心提醒过我，说太子不受宠，说不好什么时候就被废了，建议我使银子说好话，换个去处。
我银子是使了，结果还是来了东宫。
我安分守己当了五年花匠，直到昨夜去温泉干活，被一只手拽了进去。
昏暗月光下，慕容信目光迷离，面色酡红，浑身湿透，身上的温度比泉水更烫。
他将我抵在池壁，掐着我的脖子：「孤不是不准人进来么，滚出去！」
话是这么说，他却抱着我不肯撒手，掐脖子的力道也软下来。
也不是不能跑，但是……
就犹豫了那么点功夫，他眼中最后的清明也消失了。
溶溶月色下，温泉的波光晃荡了半夜。
东宫诸人还来不及恭喜我飞上枝头变凤凰，就惊闻高枝坠落泥淖。
目送同僚们离开的时候，有人面露嘲讽，有人眼含怜悯。
求仁得仁，昨夜没有推开慕容信，以后我与他便是一条绳上的蚂蚱。
我们目前的处境也不算很糟，偌大的东宫，充足的物资，暂时衣食无忧，也不至于就惶惶不可终日。
可慕容信明显很萎靡，中午送饭的时候，我发觉朝食一点也没动。
晚上，我实在是不想吃酱菜和窝窝头。
看到厨房还有挂面和鸡蛋，便想着给自己做碗面。
烧热灶台，起锅，热锅，倒油，然后……油锅起火了。
我吓了一跳，下意识抄起水瓢浇了上去。
然后，噼里啪啦一阵响动，火星子四溅，厨房着了。
我撒腿跑出屋外找水缸，谁知那火苗蔓延，烧到了柴堆，火势骤起。
我用水桶浇了好几桶，却是杯水车薪，眼见火光冲天救不了了，我呆滞地站在原地。
远远的，有人跑了过来。
他一把拽住我，眼神吓人：「你要自焚？」
手中的水桶咕噜噜滚落地上，我连连摇头：「没有啊。」
他皱眉，放开了我：「为何放火烧厨房？」
我期期艾艾说了原委。
他眉心越皱越紧，问：「你原是做什么的，连油锅着火不能浇水都不知道。」
我低声道：「奴婢是花匠，平时只管莳花弄草的，从没在厨房干过，不善厨艺。」
他嘴角微抽：「你这不能只说是不善。」
厨房火势不减，烧了过来，火舌扑面，热浪灼灼，慕容信拉着我躲远了些。
我眼巴巴看着厨房，心中惆怅，都烧光了，吃点什么呢？
他移开眼，转身边走边说：「等烧完火也就灭了，别傻站着，走吧，主院还有个私厨。」
我亦步亦趋跟着他，嘟囔：「我怕又给烧了。」
慕容信带我去了主院旁的小厨房，居然亲手挽起袖子，在面案上倒了些面粉。
我呆呆看着他。
他瞥我一眼，没好气道：「去找找，有小葱的话，洗几棵。」
我在木盆里洗着小葱，用余光看慕容信围着灶台忙活。
不多时，他端来两碗卧了荷包蛋、洒了小葱花的阳春面。
汤面热气腾腾，香味扑鼻，让人食指大动。
我忍不住问：「君子远庖厨，殿下您怎么还会下厨？」
他眼中闪过一丝哀色，淡淡：「我只会做这个。」
「五年前学的，今日是第二次做，你尝尝，不好吃的话别勉强。」
五年前，是宝兴十年，他十三岁，那不就是皇后死的那年……
我不敢再问，埋头吃面，面细而长，一碗只有一根面。
我惊觉，这不是阳春面，而是……长寿面。
可皇后死在千秋节前，那他学的长寿面，可能皇后至死也没有尝过。
一种名为心痛的感觉攫取了心脏，我将头埋更低了，含糊道：「很好吃。」
一碗面下肚，温暖和熨帖从胃里蔓延至周身，只觉通体舒泰。
抬眼一看，他自己却没动。
我小心翼翼问：「您怎么不吃？」
「我不饿。」
「多少吃点吧，现在东宫只剩我们了，若您有个三长两短，谁做饭给我吃。」
他身上那种淡淡的哀伤霎时消散，狠狠剐了我一眼。
半晌后，他到底动了筷子。
慕容信吃完就走了，我主动包揽了收拾厨房、清洗碗筷的工作。
伴着哗啦啦的水声，脑海中回响起东宫诸人私底下的议论。
今上对慕容信的厌恶溢于言表，以至于连下人都直言，东宫迟早易主。
先帝子嗣众多，今上是在岳父徐帅扶持下杀出一条血路，坐上龙椅的。
可登基后，他便觉得兵权在握的外戚碍眼了，连带着原配徐后和皇长子慕容信都令他心生厌恶。
登基后，今上纳了一宫又一宫的美人，扶立一门又一门的外戚，生下一个又一个的庶子，分薄徐家权势。
慕容信十二岁那年，他以徐帅战事失利为由，卸了徐家兵权，夺了徐家爵位，以为自此可以高枕无忧。
可北胡入侵，连下三城，眼见抵挡不住，今上只能去请徐帅披挂上阵。
没人知道君臣二人密谈了些什么，只知道第二日今上就立了慕容信为太子。
徐帅临危受命，仓促出征，以自己的性命和徐家军半数军力为代价，将北胡人赶出国土。
捷报和遗骸在半年后送回京都，听闻消息的徐后自焚于凤藻宫。
太子自此失去了母族的庇佑，动不动被今上申斥。
他在群狼环伺下，战战兢兢长到十八岁，然后在生辰那月，收到了生父的大礼——废黜和幽禁。
他昨晚的那个状态，明显是不对的，而我知道，他是去宫中赴宴的，大概是宴上中了暗算。
他忍着药效发作的痛苦逃回东宫，躲开了秽乱宫闱的罪名，却逃不脱孝期淫乐的指责。
这么一想，其实挺理解慕容信的心灰意冷。
收拾了厨房，我推门，习惯性看了看周围的建筑和树梢。
东宫数千下人一夕尽散，远处黑灯瞎火，暗影幢幢，总感觉蛰伏着什么，让人汗毛倒竖。
我打了个寒颤，小跑去正房找慕容信。
伸手一推，门却拴上了。
我转头看，树梢被风吹得呼呼作响，后颈和脊背的汗毛一下子竖了起来。
我没出息拍门：「殿下，殿下，放我进去。」
里面毫无动静，也无人应声。
我急了，正要踹门，一脚上去，门却自己开了。
我勉力收脚，被反力一带，一头栽入他怀里，给他撞得趔趄几步。
他一把推开我，皱眉道：「大晚上吵什么。」
我死死揪住他袖子：「我是您的人，自然要和您同床共枕的。」
他面色冷冷：「我不是太子了，你不必曲意逢迎，献媚讨好。自己选个地方睡。」
「我不走，我是真心的。」我贴近。
「真心？」他嗤笑。
我喉头微动：「真心觉得有点冷……」
他黑着脸，颇无语地看着我：「暮春了，还冷就加床被子。」
我眉目含情看他：「人家是女儿家，手脚冰凉睡不着的。再说了，我们都是那种关系了，一起睡不打紧的。」
他不欲多说，一把揪住我后脖领子往门外推搡。
我一把抵住门框，可怜兮兮哀求：「求您了，实在不行，我可以缩在榻上凑合。外面好黑，我好怕。」
他可能终究不想纠缠，松手放了我进去。
我抱了床被子铺在美人榻上，又抱了一床准备自己盖。
东宫正院引有温泉水做浴池，所以不用费心烧水，他带着一身清冽水汽回来了，对我说：「你也去，洗漱完早些休息。」
我泡了一会，换了寝衣出来，看到他在美人榻上睡下了。
我走过去，戳戳他肩膀：「殿下怎么不去床上？」
他闭着眼睛：「我喜欢躺这里，你去床上睡。」
我张张口，还是按吩咐躺在了舒适宽敞的床上。
柔软温暖，我很快睡了过去，半夜惊醒，看到榻上的人静静躺着，也不知他睡着没有。
盯了他背影半晌，又听了四周动静，除了风声，并无异动，迷迷糊糊间，便又睡了过去。
第二日，慕容信终于想起盘问我的来历。
我一五一十答了，我名叫花琼，三岁父母在逃荒时饿死，舅家收养了我五年，还是因为家贫把我给卖了。
好在我运气不错，辗转被卖入宫廷，十四岁那年调来东宫服役，任花匠，月湖边的那块月季花田便是我和同屋宫女一同种的。
他闻言扬起唇角，眼里却是寒芒，薄唇轻启：「那是蔷薇花田，身为东宫花匠，连蔷薇和月季都分不清？」
我眨眨眼：「呃……这俩不都差不多嘛。」
他眯起眼睛：「那我问你，作为东宫花匠，你会什么，素日负责什么？」
我不敢与他对视，玩着腰上丝绦，小声道：「什么也不会，我负责挖坑。」
我偷觑他脸色，居然也没有变黑，他点点头：「不错。」
我心中暗喜，壮着胆子道：「我挖坑是专业的，又快又好。」
他面露赞赏：「嗯，很好。」
我很快就后悔在主子面前暴露自己的长处了，他带我去了小花园，要我把花木都拔了，把土翻一遍，整出块田。
我听了满脸疑惑：「您要种菜？」
「嗯，虽然厨房有米有面，但是蔬菜可以种一点，有备无患，再有……」
我认真看他。
他却住口了：「先松土再说。」
东宫内暂无断粮之忧，但总无所事事我怕他心中郁愤难解。
如今他重整旗鼓，移情农桑之事也好。
我不多纠结，和他一起挽起袖子收拾，反正日子漫长而安静，我们也不着急，慢悠悠砍花木，慢悠悠翻土。
半月过去，我们夜间共处一室，却分床而眠。
白日里，一起继续开垦菜地，也算是弄出了点成果——小半亩薄田。
薄田周围堆满了残枝落花，我摇头暗叹可惜：「这价值连城的绿牡丹，殿下也说拔就拔。」
慕容信头也不抬：「倾国名花长在废宫也是明珠蒙尘，再说了，这些花木可填不饱肚子。」
我一听，拔起剩下的名贵花木便也不再手软。
今日歇工的时候，慕容信招手让我过去，随手把绿牡丹簪在我鬓边，道：「很美。」
他的眼睛里，那种让我害怕的灰败全然褪去。
我欢喜得抱住他的脖子：「谢谢殿下。」
他被我闹了个大脸红，不太高兴道：「放手！」
我乖乖放手。
整出薄田后，他便不让我插手农事，不知从哪里翻出了些菜籽和种子，亲手种下去。
我好奇看着，忍不住问：「殿下真厉害，怎么什么都知道。」
他瞥我一眼，回答：「枕湖斋里有全套《农桑辑要》，不过纸上得来终觉浅，先试试吧。」
我坐在桑树的阴影里，看他赤脚在田中走来走去，四月天里额头也冒出亮闪闪的薄汗。
奇怪，明明简单的农夫打扮，赤脚短打，他却自有一股挥不去的贵气，让人移不开眼。
农事结束，他走过来道：「我想在月湖边辟出水田，不如就拔了那片蔷薇花田吧，离主院也近。」
我闻言点点头，突然一个激灵：「不行。」
「嗯？」他歪头看我。
「换地方吧，我喜欢那里，开花的时候美极了。」我思绪电转，找了个理由。
他定定看着我，那目光似乎要将我刺穿。
半晌后，他喝了一口水，有点冷淡道：「那你选个地方吧。」
我松了口气。
我选的地方离蔷薇花田远远的，生怕他的水田哪天往外开垦会侵占花田。
当然，远离蔷薇花田，也就远离了东宫主院，我本以为他会有微词，没想到慕容信什么也没说，埋头开始清理、翻土、平整、灌溉。
又是大半月过去，那块地被我们整理成小半亩的水田。
我又好奇了：「殿下还要种稻米么，东宫的米面够我们吃很久了。」
他坐在我身侧，看着面前平整湿润的水田，说：「新米总是更好吃。」
顿了顿，他又道：「金陵农官曾进献早熟稻，米色微红而粒长，气香而味腴。被废之前，我与大司农商议在京郊新建丰泽园，试种早熟稻，试验栽种时间和方式，尝试培育抗寒品种。
「若成功，就能在京都附近推进稻米种植，是件利国利民的大好事。」
我心中大动：「可您就算成功了，恐怕也无法以此功脱困。」
更露骨的话我没说，他的兄弟们忙于争夺那把龙椅，谁坐上了就赢得一切，他这个被赶下牌桌的失败者，忙于农桑之事，就算功成，也不过给上位者做嫁衣。
他面色不变：「我原也这样想，可后来……」
他将目光落在我身上，唇角微扬：「你让我知道，其实不管什么处境，可能底层百姓只在意能不能吃饱吧。
「若不是遇上饥荒，你父母不会死，你舅家也不会卖了你。
「早熟稻若成，想必能少些生离死别的人伦惨剧。」
我眸光动了动：「您怎么知道？」
他叹了口气：「你三岁那年，正逢永炎大饥荒。八岁那年，又遭北地歉收。」
旱田和水田的作物都播种完，我们又闲了下来，时不时在田里除除草，抓抓虫。
东宫位于京都最热闹繁华所在，因只关了我们两人，无人探访，居然过出了归隐田园的野趣。
闲来无事，慕容信教我写字。
晨兴理荒秽，带月荷锄归。
我一笔一划写着，其实我认字，也会写，就是写得不好。
他的字却极好，笔迹遒劲，风骨卓然。
他亲手写了字帖，让我临摹。
我写了几笔就丢开，觉得无聊。
他皱了皱眉，看我志不在此，便没有勉强，让我换了衣服斜倚假山，他则提笔为我作画。
春日的阳光暖洋洋的，我靠着假山睡了过去，醒过来已是夕阳西斜，揉揉眼睛就啪嗒啪嗒跑过去看画作。
慕容信却蓦然涨红了脸，把宣纸卷成一团藏在身后。
我好奇更甚，往左边一扑，趁着他左转的时机急转向右，一把抢过纸团跑远。
慕容信镇定下来，似笑非笑：「好身手啊。」
我身子一僵，随即冲他一笑：「声东击西而已，殿下谬赞。」
说完，我展开揉成一团的宣纸，见到他涂涂抹抹，画中人却不似人样。
我扑哧一笑：「我还道殿下无所不能，原来画技……」
我摇摇头：「你这不能只说是不善。」
慕容信瞪我一眼，道：「我于画艺上天赋平平，但尚可补救，可你于厨艺一道，无药可救。」
我挑挑眉，不以为忤。
不会下厨就不下咯，谁让我命好，相依为命的废太子虽然从小养尊处优，但是居然会做饭。
不过他只会做面，我已经快吃吐了。
说到这里，他也想起到了饭点，收拾了笔墨纸砚，对我说：「走吧，去小厨房。」
我连连摆手：「今日不吃面了。」
他面露意外：「怎么，花大厨要大展拳脚了？」
我摇摇头，拉起他走向东宫西北角的狗洞。
他盯着狗洞，沉下脸：「你敢私自出废宫，不要命了？」
「没有啦，」我笑笑，「你等着。」
说完，我将左手食指和拇指曲起，放入口中，气沉丹田，吹了个响亮的口哨。
不多时，狗洞处传来悉悉索索的响动。
慕容信后退一步，定睛看去，只见洞口处钻出个毛绒绒的脑袋。
阿黄「啊呜」一声，后腿用力，钻了进来，直扑我怀中。
我被它带得坐倒在地。
阿黄兴奋极了，尾巴摇出残影，热乎乎的舌头也一直舔我的脸。
我一边哈哈笑着，一边使劲抱住它心肝宝贝地叫。
等阿黄兴奋劲过了，我才解下它背着的褡裢，从中掏出烧饼和牛肉，递给慕容信。
他看着这一幕，表情讳莫如深，接过包裹问：「你不是说自己父母双亡？」
我使劲儿摸着阿黄的狗头，捏捏它的狗脸，又亲又抱：「是呀，父母双亡，但是有狗。
「我们阿黄是世上最好的小狗。」
阿黄吐着舌头笑。
「它一条狗，怎么买的这些？」
我翻出它脖子上闪亮的铜片给慕容信看：「之前托宫中采买带它认过人和店，几次之后，它就能自己去了。阿黄很聪明的，两年来从没办砸事。」
「靠着它，东宫内外私相授受了两年？」他眯了眯眼睛。
我抱住阿黄的脖子，这才发现他有点不高兴，抿唇道：「啊呀，我们也就买点吃食和脂粉，又不做坏事的。」
他冷冷哼了一声。
