十年前刚来日本时，在公司的寮（宿舍）里住过一段时间。
整个寮有四个房间，每个房间里有上下铺两张床，入住者却只有我一人。
因为那寮实在太破旧，日本员工都不愿意住，宁愿多花钱去外面租房子住。
而我作为初来乍到的外国人，人生地不熟，日语都说不囫囵，住在外面肯定不妥，自然而然就被安排到这个破寮里。
虽然入住前房间被打扫修整了一番，还是看得出这房子是空了好久的。冷冷清清没有丝毫人气。
据说很久以前这里住过七八个中国女孩，都是研修生，后来都回国了，也不知怎的公司也不再招研修生。
这里的物什还是很齐全的，厨房，浴室是按照几个人共用的规格来设计的，我一个人用简直不要太宽敞。
特别是那个冰箱，有一般家庭用的冰箱的两个那么大，跟个大衣柜似的，我估计里面如果没有隔层站两个成年人进去都是绰绰有余的。
而我要说的故事，就是跟这个冰箱有关的。
冰箱很旧，上面沾满了年代久远的污垢，怎么擦也擦不干净。
冰箱上层是双开门式的冷藏室，下面是抽拉式的冷冻室，容量都特别大。
最让我惊讶的是这个老古董竟然也有自动制冰的功能。
这功能曾让我头疼了好一阵。许是因为太旧，压缩机老化，制冰时声音特别大，常常是在半夜忽然发出类似尖叫的声音把人惊醒，那声音悠远又凄厉，仿佛是来自另外一个世界的哀嚎，很是瘆人。
一阵悠长的“尖叫”后，接着是“咚咚咚”的几声闷响，虽然我知道那是制好的冰落入贮冰室的声音，却每每让人心惊胆战，仿佛有人用拳头在里面捶冰箱。
第一次听到时着实把我吓了一跳，不过日子久了，也就习惯了。
我生来爱清净，偌大的房子一人独占，日子也过得悠闲自在。
事情发生在一个周末的午后。
因为冰箱冷藏室里积了厚厚的一层冰，铲也铲不掉，我直接把它卸下来拿到屋外，想让太阳把冰融化，同时也去去霉气。
大概下午6点钟的时候，我估摸着冰化的差不多了。就出去要把冷藏室的箱子收回来，却发现有个小孩，也不知什么时候冒出来的，正出神地看着那个刚化完冰的冷藏箱子。
小孩大概5，6岁的样子，瘦瘦小小，眼神有些呆滞，但样子还是乖巧可爱的。
我见他站在门口一动不动，眼睛就盯着我的冰箱看。
就笑着过去问他在做什么，他倒是不给我面子，理都不理我，眼睛只是盯着我的冰箱看。
这小子还挺拽。我想。于是回屋里拿出一包零食递给他：吃吧！
可这一招并不灵。
他还是不理我，也没有要零食然后我就问他是不是住在附近，这么晚了怎么不回家。
还是不回答。
哑巴吧？我想。
刚想着，他说话了——不，应该说，发出声音了，因为他说的什么我完全听不清楚。
说得很含糊。并且声音也怪怪的。
原来是口吃阿。难怪不爱说话的。
他说的什么我没有听清楚，只记得他说的时候，手指是指着冰箱盒子的。
说完之后他就转身走了。
。。。。。。
我以为这只是周末的一个小插曲，就这样过了。
大概一个小时后，那小孩又出现了。
还是站在我的屋外。
他刚才不会根本就没走吧？
会不会是迷路了？
我意识到问题有点严重。
又过去问他家在哪里？爸爸妈妈在做什么。
他还是不回答。
我看到他背着书包，就叫他把书包给我看看。
谢天谢地，在书包的夹层里，细心的家长夹了一张卡片，上面详细写有住址和手机联系方式。
照着联系方式打过去好多次，却一直没人接。
天已经黑了下来。
我看着卡片上的地址，寻思着也就大概十来分钟的车程，不远。于是决定好人做到底，亲自把孩子送回去（现在想想在日本如果遇到类似的事情第一时间就去报警是最为稳妥的，不要自己搞些有的没的）。
当时来日本没多久没有日本驾照更没有车，我居住的地方也比较偏（平时出门都是自行车，远一点的就是坐电车）于是打电话叫来了taxi。
照着地址跟司机说好了目的地，顺便问了一下大概要多长时间。
20分钟左右。
听了回答我就有点后悔自己亲自送了，日本这高昂的的士费啊。一去一来不知得花多少钱。交给警察处理多好。
一阵心疼。
不过到了这当口后悔也晚了。
司机的态度特别好，这让我心里平衡了许多。
只是这“好”有些太过小心翼翼，甚至有点唯唯诺诺，让人有点不自在。
这种服务态度其实在日本很常见，大部分服务从业者都是卯足了劲要让客人满意，诚惶诚恐，若是犯了一点小错误，仿佛一口气要谢罪到你祖宗十八代。特别是遇到行业里不怎么伶俐的新人提供服务，那一番战战兢兢，弄得客人都紧张兮兮。
这司机就是那种刻意想对顾客好，又不太得法的。战战兢兢的样子有点像《半泽直树》里被工作压得神经衰弱的滝藤賢一。开车途中还时不时通过后视镜看我一眼，跟我眼神相撞后又赶紧抱以歉意的笑，那眼神里甚至透露着一丝惊恐。
肯定是taxi这个行业的新手，业务还不娴熟。话说最近雷曼兄弟破产，日本好多公司裁员，taxi业肯定新增了不少人吧。我心下道。
后来发生的事情似乎证实了我的推断，车在半路发生了故障。停下来了。
司机毛手毛脚地下来检查半天，还是弄不好。
然后过来跟我又是点头哈腰又是赔礼道歉，说实在是抱歉这台车还没有开习惯，不知道出了什么问题。
最后又说由于没有把客人送到目的地，车费不收了。
我就说没关系我自己走过去就行了，也没有多远了。
其实心里已经乐开花了，刚才还在心疼车费。现在直接就可以不出钱了！
因为虽说是在“途中”出故障，其实目的地也近在眼前了，步行7，8分钟就到了！
。。。。。。。
。。。。。
开始下起了小雨，虽是初夏，夜晚还是有些寒意的。
前面的路似乎越来越偏。
灯火很少，漆黑一片。
如果说刚才停车的地方是属于闹市，现在就是农村了。
不过日本农村城市界限比较模糊，也不好说。
往往在外面看到一家气派的奔驰4s店，旁边却是绿油油的农田。
我牵起小孩的手往前走。
可能是又冷又饿，小孩的手异常冰冷。
这不禁让我打了个寒颤。
加上他脸色惨白，丝毫没有血色，而且一直到现在，还没有说一句话。
也就不能怪我心里胡思乱想了。
甚至有那么一瞬间。
我似乎看见他脸上露出了诡异的笑。
心里一阵发毛。
忽然。
他停了下来。
不走了。
我跟他说马上就要到家了，再忍耐一会，頑張って！
还是不动。
没办法。我躬身把他背起来。
总不能就这样僵着吧？天这么黑，还下着雨。
他轻得出奇！！
这个发现又让我的心一缩。
背着他走了一段时间，原本他那冰凉的小手搭在我的肩上。
现在却渐渐向我脖子靠近。。。。。。
我的脖子已经感觉到他的小手传来的刺骨的寒意。。。。
。。。。。
。。。。。
我赶紧把他放在地上。
到家了。我说。
如果我没有走错，这就是他家，一个中型的别墅，在一座小山的山脚下。
这山脚下还有几户人家。大概4，5户。都隔得远远的。
家门口的石壁上刻着“伊藤”两个字。可知这个小孩应该姓伊藤了。
窗户里面的灯亮着，里面应该有人。
按了门铃。门开了。
是一个30几岁的女人。
这女人一看到小孩就大叫一声“亮太!”。冲过去抱起来哭。 还说以为再也找不到你了什么的。
我在一旁看着这感人的母子重逢一幕，眼睛也不禁湿润了。刚才还心惊胆战的，现在却感觉很温暖。
哭完了，女人这才发现我的存在，站起身抱歉地笑：失礼了，实在是太感谢你了！
她给我深深地鞠了一躬。
弄的我都有点不好意思，虽说日本人爱鞠躬，收这样诚恳的大礼还是第一次。
她自我介绍说是伊藤家的太太，这个小孩是她儿子，叫亮太。
然后邀我进去喝茶。
我说太晚了，我就不进去了，谢谢您的好意。举手之劳而已。
因为确实是太晚了。
她也没有多留，只是叫我等一下。从屋子里面拿出一些包装精美的点心（おみやげ），和一把雨伞叫我拿着。
推辞了几下便都收下了。
雨伞现在是必须的，因为雨越来越大了。
回家的路上，我自嘲一番，对于自己的疑神疑鬼和胆小。
同时为自己做了一件好事而高兴。
心想事情总算喜剧收场，圆满结束！
却不知，这才是刚刚开始。
。。。。。。。
。。。。。。
。。。。。
大概一星期后。
我因为要办理厚生年金和健康保险相关的一些手续，需要到市役所去一趟。查地图时发现市役所跟伊藤家是同一个方向，只需要稍稍绕点弯路就能到伊藤家。
于是决定顺道把那把伞还了。
日本的雨伞虽然很多不值钱，在超市门口经常有人扔了雨伞放在那里不要的。
但这把看起来不同。
因为那把伞虽然有些旧，但是并不破，而且看得出做工非常精细考究，雨伞的手柄似乎是用上好的竹子做的。上面雕有精美的花纹。经过多年手掌的磨砺，泛出一种古色古香的釉光。
最主要是手柄上面刻着一家的姓——伊藤两个字。我也不方便留着自己用。
电话叫来了taxi。
其实后来我才发现，我根本没必要叫taxi，在距离寮不到300米的地方有一个小的公交站可以直达市役所，在日本，这种所谓的公交站，其实就是一个巴掌大的圆形站牌，牌子上面的字小得恨不得要用显微镜来看，不仔细看真的很难发现。
不过值得一提的是当时我居住的那个城市财政收入比较好，市内的公汽都是免费的。
扯远了……
taxi来了。
一开车门，发现竟然又是那天送亮太回家的那位司机。
真是巧！！
司机看到我也很惊讶。
大概愣了两三秒钟，然后笑着招待我上车。
问我要去那里，我说去那天一样的地方。
他听后又是一愣。
然后说，上车吧。
车开了一半。
司机说话了：那天那个小孩，跟您是什么关系？
我跟他说明见到亮太以及把他送回家的原委。
他听后沉默了。
大概过了1分钟，他忽然开口了，仿佛鼓起了好大勇气似的，声音颤抖——那个小孩。。。。他不是人。。。
什么？我以为我听错了。
那个小孩，他不是人！
我心里一惊。旋即否定。您开玩笑吧？
不是的！！没想到司机异常激动。那天，我从后视镜看你们，却没有，没有。。。
司机有些语无伦次了。
我的心也被提了起来。没有什么？
没有影子！！司机大声说道，我看到了你的在后视镜里面的影子，却没有看到那个小孩的。
也许是小孩身体小，被前面的后座挡住了呢？虽然心里有点慌，说实话，我还是有点不相信。
不可能！！从当时那个角度，我不可能看不到他！！司机争辩道。
见我不相信，他语气镇定了点：知道那天为什么我开到中途就让你们下来吗？
不是因为车出故障了吗？
不是的！司机说，我是故意的。车根本就没有坏！是我因为害怕，找了个借口赶快逃走了。因为我当时也不知道你到底是什么人，和那个“东西”是一起的也说不定，所以我就谎称车坏了！！借机逃跑了！！
我听后感觉脚底的寒气蹭蹭往脊背上窜。。。。。。
这。。不会。。。。是。。。真的。。。。？？？
。。。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。
尽管心里非常害怕，司机也劝我多想想要不要去了，我还是到了伊藤家。
毕竟大白天的，也没什么好怕。
并且，有一股好奇心驱使着我，我想把这件事情弄清楚。
。。。。。。。。。
"叮。。。。。”
门铃按了好久，还是没有人开门。
我都有点不耐烦了。
忽然，一个令人毛骨悚然的声音从身后飘来。
——别按了，里面不会有人的！
我回头一看，是两个老太太。刚好经过这边。
说话的老太声调很尖锐，让人想起童话里的老巫婆。
我刚才神经紧张，难怪会吓一跳的。
小哥（兄ちゃん）你是来找人的吗？其中一个老太太问。
是的，我找伊藤家人。我回答。
哦，这里已经三年没有人住了。老太太说。
一股冷气闪电般钻进脊椎骨。冰凉冰凉。
这么说司机的话是对的，那我那天碰到的。。。。。就一定是。。。。
我看了看手中的雨伞，这把伞是实实在在存在的，没有在阳光下消失。那些精致的糕点也很好吃。
我不相信这些。。。这些。。。竟然是鬼送给我的？
我决定把事情问明白。
您说这里三年没有住人了是怎么回事？我问道。
这里以前确实是伊藤家的房子。老太太告诉我。但是三年前的一件惨事。。。。
老太太叹了口气。
什么事？
三年前他们一家其实是很幸福的，伊藤先生年纪轻轻就是一个公司的社长，可是有一天，公司突然倒闭了。。。。倒闭的第二天早上，他家门口聚集了很多警察。。。。。据说是一家人都死了，可怜啊。。。
都死了？我倒吸一口冷气。
是啊，他家的那个亮太， 是在冰箱里面发现的，已经冻成。。。。老太太闭了闭眼。缓了一下。继续说，伊藤先生也喝了毒药。
我感觉我浑身的汗毛都竖起来了：怎么会这样呢？
我也不太清楚，大概因为无法偿还债务吧，觉得自己没办法养活一家人，就。。。
我无比惊讶：亮太是被伊藤先生杀死的？
哎，谁知道呢？老太婆摇了摇头：还有人说因为伊藤先生心情不好，就拿小孩出气，本来并不想杀死小孩的。。。。亮太那个孩子啊，有些口吃，怎么打怎么骂都不会吭一声。。。。伊藤先生又喝了很多酒，一气之下把亮太扔在冰箱里面自己就睡着了，等醒来后发现。。。。哎，总之最后自己也。。。。可怜啊。
这么说，现在这个房子里面确实没有住人了？
谁还敢住呢？自从那件事之后，这家家里的东西都被保险公司变卖抵消债务了。里面空荡荡的。。。。
那伊藤太太呢？亮太的妈妈不是还在吗？我忽然想到那天遇见的那个女人。
老太太说，本来当时大家以为伊藤太太也死了，她也服毒了，后来发现还有一口气，送到医院抢救过来了，不过醒来后疯疯癫癫，被送进了精神病院。。。。
老太太还想说什么。。。
却被随行的另一个老太太打断了，示意不要说，快走。还一脸神秘地指了指我手上的伞。
老太太看了我的伞后神色大变，连忙说忙马上得走了。。。。
边走边和另外的一个老太太神秘地交头接耳。。。。。另外一个老太太嗓门比较大，尽管压低了声音，我还是隐隐约约听到说：呐！！你知道吗？前一段时间伊藤太太从精神病院里面逃出来了。。。后来又被抓了回去，抓她时她抓住门框死活不走，撕心裂肺地叫：求求你们别带走我，我的儿子亮太还在里面！！
。。。。。。。
。。。。。。。
我把雨伞放在了伊藤家门口，飞也似地逃开了。。。。
在一个转角处，我还是忍不住回头看了一眼那座别墅。。。。。
隐隐约约看到窗帘的一角，露出一张孩子的惨白的脸。。。。。
我猛然回想起亮太那天指着我的冰箱说的那句话，那句话含糊不清，此时却清晰地在耳边飘过。
他说的是——“你这个冰箱，是我家的。”〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜没想到这么多人喜欢这个故事，并且还有好多人问这故事是不是真的。因为提问问的是“鬼故事”，既然是故事，当然有编的成分——譬如打车送小孩那一段就是假的，开玩笑，日本打车这么贵，我怎么打得起……其实我是坐公汽把他送回去的( ͡° ͜ʖ ͡°)另外发现知乎夜猫子好多，大半夜的不睡觉。
在这里科普一个关于冰箱的冷知识：大家都知道鬼喜欢潜伏在阴冷处，而家里最阴冷的地方是冰箱，所以午夜十二点后千万不要打开冰箱，尤其是雪糕冰淇淋之类的至阴至寒之物，那是万万不能碰的。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
因为会胖。
〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜CD半张脸的其他鬼故事一.《鬼孩》二.《螳螂女》三.《烤鱼》《陈哑巴》CD半张脸的恐怖小故事一.《冰镇荔枝》《井水冰西瓜》《冰镇啤酒》CD半张脸的萌故事一.《番茄和鸡蛋》《黄豆和豌豆》《鱼和禾苗》
