你应该知道，我这么帅的只会出现在动漫【公交规则：凡保持坐姿者，死！】昏暗的公交里，一条奇怪的通知突然响起，并循环播放。
有人探出头，怒斥司机恶搞。
然而下一秒，他的脖子上就突然飙出一条血线。
一颗头颅慢慢滚到了我的脚边。
黑红的液体溅到裤腿上，我惊恐地睁大了眼睛。
后背爬满冷汗。
直到那张不可置信的脸，缓缓停在我的眼前，我才完全反应过来。
死人了！
更可怕的是，还没等我惊呼出声，一道道惨叫就已接踵而来。
每一块玻璃都被染成模糊的红色，仿佛经历了一场刺鼻的暴雨。
所有坐在公交座椅上的乘客，无一幸免。
只剩下站着的人们，愣在原地。
坐个公交而已，为什么会突然出现莫名其妙的杀人规则？！
看着如此血腥的场面，我的胃里一阵翻滚，头晕目眩，呕吐感随之而来。
两腿一软，差点一屁股坐到地上。
好在身旁的两位好友赶紧拉住了我，才终于稳稳站住。
姜子玉嘱咐我千万不能坐下，易山则掏出手机拨打了报警电话。
我们三个家住得近，每天都一起上下班。
坐了半年公交都没出过问题，没想到今天居然会撞上如此匪夷所思的事情。
可更加让人慌乱的是，拿出手机后，我们才发现，所有人的设备，都接收不到任何信号。
仿佛和外界切断了联系。
紧张感瞬间爬满全身。
好不容易抓紧了吊环，我听着汽车从未断绝的引擎轰鸣声，总觉得有什么不对的地方，顿时生出了一个疑问。
「司机呢？为什么出了这么大的事还不停车？」
可当我们走过去才发现，面对这么血腥的场面，司机竟毫无反应，面无表情，仿佛什么事情都没发生过。
平静无比地紧握着方向盘，踩着油门向前开去。
更加诡异的是，挡风玻璃外面，根本不是我们熟悉的市区。
所有的高楼和车辆全部消失不见，只有一条白茫茫的长路，被阴云笼罩，看不到尽头。
场面极其诡异。
有人准备向司机动手，可刚要行动，就听到喇叭再度响起。
沙哑低沉的声音缓缓传来。
【欢迎来到 0 路公交。】【若想活命，请按规则行事。】车里一片死寂，每个人都屏住了呼吸，仔细倾听诡异的「公交规则」。
【1.车辆正在行驶中，每十分钟将抵达一个新站点，但请注意，本班公交不会在中途站点停车，更不会开门。试图自行离开者，死！】【2.每到一个新站点，公交内将会出现一条新规则，通过车载喇叭宣布，请注意倾听，并严格遵守，否则当场死亡！】【3.每到一个新站点，之前的规则自动作废。】【4.规则与规则之间不会互相重复。】【5.禁止以任何方式触碰或攻击司机，否则后果自负。】【6.本路线共有 7 站。抵达第 7 站时规则结束。存活到最后，方能安全离开。】听完规则之后，本来怒气冲冲，准备向司机动手的众人，也彻底冷静了下来。
看看地板上密密麻麻的血渍就能知道，违背规则的警告，会沦落到什么样的下场。
而想要活命，我们必须在这辆公交车上一直待下去。
直到渡过整整六个规则。
看着满地凌乱的乘客尸体，我不禁忧心忡忡。
后面的规则，会是什么？
我们到底能活过几关？
有几个人可以熬到最后？
一切都是未知数。
见我始终紧皱着眉，身旁的姜子玉拍了拍我的肩膀：「别太紧张。为了活下去，我们一定要保持冷静。」
看着他们两道与我并肩的身影，我的心里总算是安定了许多。
在暗红色包围的空间里待了十分钟后，喇叭里终于响起了熟悉的到站音乐。
不仅如此，喇叭声还故作惋惜地通报起死亡的人数。
【很遗憾，首发站死亡乘客 21 人。】【原有乘客数 58 人，目前存活 37 人。】待他感叹完，我们迎来了第二条规则。
【公交规则 2：从二十秒后开始，请所有乘客抓紧吊环，保持悬空。凡触碰其他物体者，死。】第二条规则，显然是对我们体力和耐力的考验。
吊环挂在高处，粗糙磨手，想要不借助其他力量支撑，在空中悬挂足足十分钟，无疑是一份漫长的煎熬。
尤其是对我们这些长期缺乏锻炼的办公族来说。
好在规则给我们留了二十秒的准备时间，勉强算得上充足。
于是我揉了揉手腕，仔细看了看头顶晃晃悠悠的吊环。
在脑海中不停构思着动作和姿势，试图找到最省力的一种。
可正在我摩拳擦掌的时候，身旁的易山却突然脸色一变。
他急忙拍了拍我俩的后背，催促我们加快速度：「快爬上去，先抢一个再说！」
听到他的话，我先是一愣。
但扭头扫视整个车厢之后，我瞬间读懂了他的意思。
整个公交里，零零散散，仅有二十多根吊环。
而车厢里的活人，足足有 37 个！
根本不够用！
如果不尽早占据自己附近的吊环，等会儿就只能想办法从别人的手里抢了。
想到这里，我急忙伸手跳跃，再也管不了用什么姿势，匆匆挂起。
不到十秒的工夫，吊环便陆陆续续挂满了人。
眼看时间将要截止，仍然站立的乘客们再也没法冷静。
找准一个个已经挂好的乘客，不停推搡，不停拉拽，甚至拳打脚踢。
一时之间，混乱无比。
不少早就占好位置的人，也被活生生扯回了地上。
本就血流成河的车厢俨然变成了内斗的修罗场。
为了不被众人波及，我只好努力往上爬，把双脚也向上荡起，整个人紧紧缠在顶部的横杆上，将吊环塞到了怀里。
手脚并用，仿佛一只紧贴树干的树懒。
并且不停呼喊身旁的易山和姜子玉，示意他们也模仿我的样子。
中途有个寸头男人试图把我拽下去，却发现太高的位置很难使劲，折腾几秒都不能把我弄走。
只能恶狠狠地盯了我几眼，轻啐一声之后，钻向了别处的战团。
虽然结结实实挨了他几拳，背部疼得发热，但我总算是松了口气。
等到倒计时结束，「滴滴」声悄然响起，我急忙放开双腿，只与吊环本身保持接触。
回头看去，那些仍在焦灼争抢的乘客，纷纷顿住了身形。
一道阴风骤然吹过，好似一把巨大的剪刀，对他们轮番「照顾」。
每个人的身体，都被规则地切成了几片。
散落在地，血流如注。
十几号人散乱地堆在一起，甚至拼凑不出一个完整的人形。
看着这一幕，我忍不住心里发毛。
把手中吊环抓得更紧了些。
公交有些颠簸，为了防止掉到地上，我把两只手臂交错穿过吊环，用手肘关节死死地将其扣住。
哪怕疼痛刺骨，很快便勒出了淤血。
但稳定性的提升，也让我心中平静了几分。
与此同时，车厢里每个人都在用力支撑着自己，生怕泄了气。
无人说话，一片死寂。
在沉默的酸楚中，我慢慢麻木，甚至感受不到时间的存在。
窗外模糊不清的景色，更是平添了一份无形的压抑。
越到后面，疲惫和痛苦越发明显，只能靠本能苦苦支撑。
好几次我都差点松手，但好在及时用力，拼命阻止了掉落。
眼看我就要崩溃，久违的到站铃声终于再度响起。
【第三站，到了。】【很遗憾，第二站死亡乘客 17 人。】【目前存活 20 人。】听到第三个规则出现，我总算卸下了负担，彻底瘫软在地。
浑身无力，双手止不住地发颤。
不知不觉间，冷汗已经浸透了我的整个后背。
可我们才刚放松没多久，第三条规则就紧跟着从喇叭里钻了出来。
【公交规则 3：请所有乘客在三分钟内，钻到任意一张座椅下方，到站前禁止移动。违者，死！】听完这条规则后，公交上的所有人都松了口气。
和前两关的猝不及防不同，这一次总算是给了三分钟的准备时间。
不用像无头苍蝇一样亡命乱窜。
而且，这个任务看起来似乎也并没有什么难度。
公交车的座位一共有 21 个，现在车厢内的存活人数是 20 人，为了抢位置而疯狂内斗的场面将不复存在。
不仅如此，钻到座椅下方待着，也比吊在半空中要轻松许多。
和前面两关比起来，这一关简直就像是送分题。
可就在我们暗暗庆幸的时候，易山却始终眉头紧皱。
思索许久后，一脸严肃地看向我俩。
「我总觉得，这一关或许另有隐情。」
公交车里灯光昏暗，阴冷的风让我忍不住打了个寒战。
易山取下沾满血污的眼镜，用衣角轻轻擦拭。
我和姜子玉顿时屏住了呼吸，一起把目光挪了过去。
沉吟片刻后，易山简单地讲出了自己的猜测。
「大家都从鬼门关里走出来两回了，应该很清楚前面两关的危险性有多高。」
「一不留神，可能就会变成地上的尸体。」
「不难推测，规则多半很希望置我们于死地，但又会给部分人留下求生的余地。」
「而眼前的第三关，却完全不符合这样的模式。」
「三十多个人尚且需要激烈竞争二十多个吊环，如今二十名乘客却有二十一个座位可以分配，除非规则突然心软做起了慈善，否则我想不到这样做的理由。」
「所以我认为，第三关的重点，可能在规则的最后几个字上面。」
听他这么说，我不禁仔细回想着刚才喇叭里念出的内容。
「你说的是……到站前禁止移动？」
「没错。」
易山点了点头：「我猜，接下来的行驶过程中，很可能会出现一些意想不到的事情，把某些乘客淘汰，甚至直接杀死。」
「而淘汰的名单，很可能就对应着他们选择的座椅。」
「因为不可移动的规则存在，大家一旦选定了座椅，就不能后悔，不能逃跑，更不能反抗，到时候只能眼睁睁看着自己被淘汰。」
「所以我想，这一关的考验主题，多半不再是争抢，而是如何做出选择。」
「只有选到正确椅子的人，才能继续存活下去。」
「如果运气不好，选到了错误的椅子，那可能从一开始，就陷入了……」
「必死之局。」
听完易山的推测，我们忍不住有些不寒而栗。
刚刚还稍有些放松的心情，瞬间又变得紧迫起来。
抬头环视一周，我发现已经有一小半的乘客随便选好了座椅，提前钻到了底部。
如何在越来越有限的座位里，选出正确的那一批，已经成了刻不容缓的任务。
情急之下，易山赶忙拍了拍我们的肩膀：「快，到处找一找，看看有没有提示。」
天花板、座椅的底面、侧面车窗……
接下来的时间里，我们不停地寻找着线索的痕迹。
可直到时间只剩下最后一分钟，也依然没有收获。
这时，大部分乘客都已经开始陆续寻找座位，匍匐在地，准备钻进属于自己的区域。
眼看每一个座椅都一模一样，找不出任何不同，易山也难免疑惑，把手放在了额头上。
「难道，是我太疑神疑鬼了？」
我们不禁面面相觑。
实在是不知道规则背后藏着怎么样的危险，最后还是只能随便选几个空闲的位置。
可就在我即将钻到座椅底部的时候，我的余光却猛地瞥到，前方一直纹丝不动的司机，竟突然放开了方向盘。
「他要干什么？」
察觉到异常之后，我急忙爬出座椅，透过反光玻璃，看到了司机的侧身。
只见他放开双手后，自顾自地从角落里找出了一把沉重的铁锤，缓缓擦拭。
铁锤上闪烁着暗红的血迹，虽然斑驳模糊，但透露着浓厚的血腥味道。
而他那死气沉沉的脸上，也第一次勾起了诡异的微笑。
看着他那古怪的动作，我忍不住回头瞥了瞥那些脆弱的塑料座椅。
似乎突然明白了，这一段规则的用意。
「我的天……」
眼看时间只剩下最后半分钟，我甚至来不及站起身来，就急忙爬向了不远处的易山和姜子玉。
两人此时已经彻底蜷缩到了座椅底下，看见惊慌无比的我，都露出了诧异的神情。
我来不及做太多解释，只能赶紧把他们两个拉出来。
「快，往后面跑，离司机越远越好！」
两人虽然一头雾水，但还是迅速跟在了我的身后。
没两步的工夫，我们就跑到了车厢的最后一排。
只可惜，这附近早已满满当当，只剩下了一个空位。
眼看倒计时马上就要结束，我不禁吸了一口凉气：「位置不够了，怎么办？」
易山捏了捏眉心，犹豫片刻，回道：「一起挤进去吧。」
「嗯？」
这个答案，我有些没想到。
毕竟在此之前，大家都默认遵循着一人一座的模式。
易山一边招呼我俩钻过去，一边解释道：「规则没规定不能做出同样的选择，也没有类似第二关禁止触碰他人的说法，只要你保证自己头顶仅有一张座椅，应该就不会被淘汰。」
没多久，在易山的帮助下，我和姜子玉被塞进了同一张座椅下方。
虽然挤得浑身难受，但好歹是完全趴了进去。
而易山自己则是迅速钻进了旁边座位的缝隙里，和陌生的乘客挤到了一起。
幸好对方脾气还算温和，并没有反感他的行为，反倒是往里缩了缩，给他让出了一半的位置。
与此同时，三分钟倒计时也恰好结束。
众人屏住呼吸，默默等待着关卡的审判。
发动机的轰鸣依旧持续，始终沉默的司机却突然从驾驶位站了起来。
手持一柄巨大的铁锤，慢慢转身。
一边狞笑着，一边走向了离他最近的座椅。
没有任何废话，直接猛地举起铁锤，狠狠向下砸去。
一锤又一锤。
从我的角度看不到被砸的地方，只能听到骨头断裂的清晰脆响，和停不下来的惨烈哀号。
随着司机的动作越来越大，我几乎没法想象，那位乘客会变成什么模样。
恐惧席卷在脑海，让我忍不住地发颤。
直到第一位乘客彻底没了声音，司机才终于停下了动作。
走到下一个座椅前方。
一锤，又一锤……
直到这时，人们才终于明白，这看似简单的第三关，究竟是什么样的人间炼狱。
面对这样窒息的场面，很快就有人忍耐不住，想要爬出座椅，往后面逃。
可这些提前钻出来的人，无一例外，全都被司机抓了回去，强硬地踢回了原来的位置。
除了眼睁睁等着被锤杀，根本没有任何办法！
我做梦都没想过，十分钟，竟能有如此漫长。
【第四站，到了。】【很遗憾，上一站死亡乘客 13 人。】【目前存活 7 人。】从座椅下方爬出来的时候，我的身体已经接近麻木。
不仅是因为保持姿势的痛苦，更是因为持续的恐惧。
司机按照从近到远的顺序，锤击每一个待在座椅下方的乘客，等到对方断气再换下一个目标。
如此循环往复。
直到铃声响起，才终于默默走回了驾驶位，重新恢复浑浑噩噩的表情，继续握住了方向盘。
仿佛什么事都没发生过一样。
只剩下车厢里模糊的血肉，弥漫着刺鼻的腥味。
而我们三人之前待的座椅，此时也早已被砸得稀巴烂，塑料碎片散了一地。
很明显，如果我们没有换位置的话……
此时恐怕也变成几团烂肉了。
实在是劫后余生。
在我之后，姜子玉和易山也从座椅下方狼狈地爬了出来。
看到眼前地狱般的场面，脸上同样写满了惊骇。
久久不能平静。
而简单休息几十秒后，喇叭便迫不及待地再度响起。
似乎不想给我们太多喘息的机会，开始宣布起新的规则。
【恭喜各位，行程过半。】【公交规则 4：接下来的路段较为复杂，司机每半分钟将随机指定一名乘客，确认下一个路口的行驶方向，请选择向左还是向右。】【选择错误者，当场死亡。】【若累计出现 3 次错误，司机会彻底失去方向，全车共同死亡。】【请谨慎回答。】几道滋滋的电流声后，喇叭里彻底没了动静。
车厢内顿时陷入一片沉默。
每个人都在脑海里默默消化着这个既复杂又简单的规则。
虽然喇叭里说了一大堆，但其实总结出来就一句话：选左右。
每隔半分钟，司机就会随机指定一名乘客，选择往左转还是往右转。
选错就会没命。
不仅如此，更惊人的是另一条补充条件。
累计选错三次，全车共同死亡。
也就是说，每个人不仅要思考自己的答案，也要密切关注别人的动向。
要知道，在我们的视野里，窗外全是浓浓的迷雾，混沌一片，根本看不到所谓的路在哪里。
想要进一步地判断路口，几乎只能靠猜。
而每两个站点之间，车辆的行驶时间足足有十分钟。
所以整个第四关里，司机将对我们进行差不多二十次提问。
想要安稳地进入下一关，我们七个人最多只允许猜错两次。
这个难度，几乎比登天还难。
易山站在我的身旁，扶了扶早就被挤歪的眼镜框，忍不住叹了口气。
「从概率学的角度讲，我们几乎不可能活到下一关了。」
周围的乘客或多或少都见识过易山缜密分析的模样，此时见他都陷入了悲观，更是哀声一片。
没有任何头绪可言。
更糟糕的是，还没等我们的心情完全平复下来，司机已经发起了第一轮提问。
「下一个路口即将抵达，请乘客张扬在二十秒内作出选择。」
此话一出，人群中一个留着寸头的少年猛地一震。
很显然，他就是被喊到的张扬。
被选中之后，他急忙趴到窗户上面，试图看到一些外面的信息。
却只能看到茫茫一片，没有任何足以分辨方向的信息和标志。
沉闷的车厢里，时间流逝得飞快。
「你还有最后五秒，选左还是选右？」
司机的催促仿佛索命的咒语，张扬捏紧了拳头，犹豫片刻，最后一咬牙，只能随便蒙了一个答案。
「选……左吧。」
闻言，司机默默摇了摇头。
猛打方向盘，扭向了左边。
喇叭滋滋作响。
【选择错误。】【目前累计错误次数为 1。】话音刚落，一只巨大的血色手臂击碎玻璃，从左侧车窗外猛地伸了进来。
一把捏住慌乱的张扬，狠狠攥紧了拳头。
再摊开手时，里面的人影已经轰然裂开。
第一次选择，就这么失败了。
不仅如此，我们这些剩下的人，也没有得到任何有用的线索。
选左为什么失败？
如何判断出该走右边？
我们无从得知。
而司机才刚刚在平稳的直线上行驶了十秒钟，就又一次开了口。
「下一个路口即将抵达，请乘客苏铭在二十秒内作出选择。」
此话一出，离我们最近的那位乘客顿时大惊失色。
他就是刚刚给易山分了一半位置的陌生大哥。
绝望的气息瞬间笼罩在头顶，苏铭没做任何的观察，而是向易山和我抛来了求助的目光。
或许是因为上一轮的表现，让他把我们当成了救命稻草。
只可惜，我们对答案也一无所知。
易山不停地揉着太阳穴，眼神里闪烁出几分愧疚，却也只能无奈地叹气。
「抱歉，我也完全没有头绪。」
在司机惯例的催促中，苏铭只能彻底放弃挣扎，凭感觉选择了和张扬相反的右边。
司机还是漠然地摇了摇头。
喇叭声再度响起。
【选择错误。】【目前累计错误次数为 2。】血色的巨手再次出现，击碎了右侧车窗，猛地握住了苏铭的身躯。
这一次，把他活生生拽到了窗外。
只留下一阵撕心裂肺的哀号。
公交里越发沉闷。
任谁都没想到，两轮回答，就消耗掉了所有失败的额度。
等待我们的，却还有足足十几次提问。
接下来，一次都不能错。
否则五个人都将埋葬于此。
很多人或许连参与回答的机会都不会有，只能任凭命运把握在别人的手里。
压抑的氛围，让本就逼仄的车厢更加窒息。
紧张的空气里，司机开始了第三轮提问。
「下一个路口即将抵达，请乘客林长安在二十秒内作出选择。」
听完，我忍不住一愣。
因为林长安是我的名字。
没有想到，这至关重要的一次生死抉择，居然被交到了我的手里。
冷汗骤然从额间滑下。
我不断做着深呼吸，想要让自己冷静下来，仔细判断，却始终找不到任何办法。
别说判断路口了，我甚至连路都看不到。
怎么知道该往左还是往右？
面对这样无解的难题，我也只好像前面两人一样，在脑袋里大致猜测一个方向。
等到时间结束还找不到答案的话，也只能随便瞎蒙了。
幸好，在我即将放弃挣扎的时候，一直沉默的姜子玉突然说话了。
她指了指车厢两侧破碎的玻璃。
「你先别急，我有一个想法。」
