我是被王爷从青楼里赎回来的，就在刚才。
现在还是冬天，他披了件霜色狐裘，似乎能和窗外的皑皑白雪融在一处。但我只穿了件单薄的襦裙，所以在他冰凉的手指掐住我的下颚时，我冷得激灵了一下。
他逼我抬眸和他对视，“本王给你赎身，开心么？”
兄弟，我垮着个批脸，你看我像开心的样子吗？
其实王爷长得很好看，高挺的鼻梁下是微微勾起的薄唇，被有些苍白的面色衬得愈发殷红；一双桃花眼里似是蕴着深重情意，其下还长了颗朱砂色的泪痣，活脱脱像个病美人。
但我现在没心情欣赏，因为我他娘的穿越了，上一秒老子还在家里喝肥宅快乐水，再睁眼就被教坊司的管事赏了一顿毒打，还没来得及哭，就又被告知王爷给我赎身了。
那个毒打我的教坊司男管事变脸比翻书还快，听见我被赎身以后立刻笑着和我说“哎哟，姑娘好福气，刚刚被纳进教坊司两个时辰就给王爷赎走了，被王爷看上是你的福气！”
我记得我当时说了句啥来着，我说了句“这福气给你要不要啊？”
算了，回忆起来都是泪，人生就是起起落落落落落落落。
我勉强地挤出一个微笑，对病美人王爷道：“开心。”
他似乎没想到我会是这个反应，神色怪异地看了我半晌，然后轻轻一笑，凑近我的耳边道：“罗大小姐开心得太早了。”
说罢，他直起身子，拍了拍手，然后转身欲走。
等会…
罗大小姐？
我扯住他的袖口，脸色僵硬地问道：“我是罗却？”
他把袖子从我手里抽走，挑眉看着我嘲讽道：“不然呢？罗大小姐这是被教坊司的人揍坏脑子了？”
妈的，挺好看一男的怎么长了张嘴，一开口就知道是老阴阳师了。
不对啊，我穿到了罗却身上…
卧槽？！
罗却？！！！
老子穿进了虐渣甜文？！
其实本来应该是件开心的事，毕竟甜文女主都是事业爱情双丰收，但不巧就不巧在，我穿成了渣。
罗却此人是奸臣之女，其恶毒程度简直毒过砒霜，因为觉得女主陈绵绵和她抢男主，所以直接给陈绵绵下春药，找了三个壮汉轮奸陈绵绵，结果男主及时赶到，救下了陈绵绵。
男主看着怀里楚楚可怜的陈绵绵，突然意识到自己好像对陈绵绵有一些心动了，然后他暗地里搞垮了罗却那个奸臣爹，把罗却扔进了教坊司当官妓。
但是男主思来想去觉得让罗却当官妓不够解气，又把罗却直接赎身出来，找了三个乞丐轮奸她，以牙还牙给女主出气，完事以后就直接把罗却的脸划花了送去了苦寒之地当军妓。
我看这一段的时候只觉得爽，万万没想到我自己变成了罗却。
我他妈…
我难以置信地冲着王爷道：“楚微之？”
“唔…直呼本王名讳可是要杀头的。”他脚步停了半晌。
紧接着从门外走进来三个臭哄哄的乞丐，楚微之回过头看着我惊恐的眼神，冲我微微一笑：“罗大小姐好好享受，本王就不打扰了。”
卧槽，楚微之你不是人！！！
不得不说，楚微之真他娘的贴心，找人来轮奸我，还不忘帮我反锁了房门，生怕别人看见我活春宫。
呸，生怕我跑出去。
说实话，如果楚微之找三个好看的猛男过来我可能会开心到抱着他的大腿叫爸爸。
但是他找来的这三个乞丐身上脏到已经看不出年岁样貌，泔水似的馊臭自他们身上四散开来，飘满整个房间。
看着他们三个朝我的方向靠近，我不由得向后退了一步，腰背重重抵在红木妆台的棱角上，疼得我直接湿了眼眶。
屋外天色已经有些暗了，那三个乞丐的轮廓因为光线昏暗变得更加模糊了些，我能看见他们在朝我淫笑，嘴里的牙烂的烂、缺的缺。
“小美人别哭，叫声爹爹，老子们让你爽！”为首的那个泡面头乞丐猥琐道，他好像缺了颗门牙，说起话来还有点漏风。
我有点绝望，“你…你们别过来啊，我爹是宰相，你们别乱来啊…”
“呸，老子还他娘是玉皇大帝呢！”泡面头乞丐像是听见什么不得了的笑话，哈哈大笑道。
后面两个更瘦更矮的乞丐也跟着哄笑起来，屋子内外充满了快活的空气。
快活个屁！！！
这场面我还真没见过，不敢动，不敢动。
我瑟瑟发抖地靠在红木妆台前，强迫自己冷静下来，说实话，脑子从我出生到现在就没动得这么快过，眼看着他们三个已经要伸手撕我衣服了，我直接把手上的足金镯子撸下来高高举起，“你们谁先捡到这个镯子，我就先陪谁。”
赌一把，又有女人睡，又有钱拿，我不信他们不心动。
说罢，我抡圆了胳膊使出体育课抛铅球的力气，把那只金镯子抛到远处，镯子落地时发出尖锐的响声，三个乞丐应声而去。
我悄咪咪松了一口气，红木妆台上有一个实木妆匣，不重，应该是空的。
那三个乞丐正抢着镯子，无暇顾及我。
我心脏跳得剧烈，拿起妆匣一个用力砸在了其中一个乞丐头上，那乞丐似乎被我砸晕了过去，“咣当”一声和妆匣一起倒在了地上。
余下两个乞丐也不抢镯子了，起初的震惊过后，他们朝着我就飞扑过来。
救命，卧槽！！
我如果能活着看到明天的太阳，第一件事就是提刀宰了楚微之，操！
我闪身避开那两个乞丐的攻击，躲闪间裙角被撕裂了一部分，那两个乞丐见我避开他们的动作，恼羞成怒似的咒骂道：“小娼妇，敢耍爷爷们！”
我把他们惹得狠了，他们似乎对我的旖旎心思也散了，满眼怒火地掏出刀子向我扑过来，似乎是想先狠狠捅我两刀解气。
乞丐们我脑子里空白了一瞬，身体已经先于我的大脑做出了反应，等我回过神来的时候已经有几滴温热腥臭的液体溅到了我的脸上。
心灵鸡汤诚不欺我，果然人在绝境里潜力是无限的，我如梦初醒般看着自己手上提着的晕倒的乞丐，一时间不知道该感慨自己力气大还是速度快。
是这样的，刚才那个乞丐执刀扑向我的时候，我直接一个闪身拎起了地上被我砸晕的乞丐挡在我面前。
那两个乞丐似乎也没想到他们一刀子没捅到我，反而捅进了同伴的身体里，一时间也愣住了。
看着他们的表情，我大概能明白他们复杂的心情。
暮色昏沉，屋子里的时间似乎凝固了下来，那两个还没有回过神的乞丐被逐渐暗下去的光线隐去了大半轮廓，我呼吸急促地瞧着他们，鼻息间萦绕的是一股夹着酸臭的血腥味。
湿黏的细汗混着乞丐的血氤湿了我的手掌，神经紧绷间我像是被打通了任督二脉，突然狠心果断得让我自己都恐惧。
我另一只空闲的手缓缓摸到自己发间，拔下了唯一一根簪子，然后趁着持刀的乞丐还没反应过来，我攥着簪子刺进了他的腰腹部。
满脑子的人伦法律似乎都在那一刻远离我，我心里只有一个念头愈发清晰明朗。
如果他们不死，死的就是我。
“嗷！！贱人！”那乞丐感受到了疼痛，捂着腰微蜷起身子。
我狠狠踹了他一脚，然后把簪子从他腰间拔出，又用力捅进他的大腿，感受到他的身子开始发抖，我才又把簪子拔出来。
现在可能是我从小到大最狼狈的时候，我的头发披散了下来，手上淌着湿乎乎的鲜血，脸上也似乎挂着干涸的血迹，但是没有一滴血是我的。
仅剩的一个乞丐似乎怕了，我站起身握着簪子缓步朝他的方向走去，他犹豫几息以后便开始疯狂推那扇被楚微之锁起来的房门。
我大概能想象到现在的场景——屋子里没有点蜡烛，只有一丛月光自窗外透进来，我披头散发拎着滴血的簪子朝瑟瑟发抖的可怜乞丐走去，简直混蛋禽兽不是人。
那乞丐见推不开门，颤抖着双腿朝我道：“姑奶奶您饶了我吧，我…”
“你上有老下有小，还有个妻子患了头风？”我冷笑着打断他。
乞丐颇为不要脸道：“对对对！！”
我没有理会他，伸手从裙摆上撕了层布拧成麻花，把他的手绑在身后。然后从屋子里的床上扯了条床单下来，把他们三个牢牢绑在一起，确定了他们没办法挣脱，我才松了口气。
离家出走的各种感官似乎也回了笼，我看着被我绑得像粽子的三个乞丐，觉得有点难以置信，毕竟我弱小可怜又无助。
“咣当”一声，我手里的簪子掉在地上，我颤抖着手探了探那个被我砸晕又被我用来挡刀的倒霉乞丐，生怕他死了。
还好，只是晕过去了，还有呼吸。
倒不是说他不该死，但是我毕竟也在现代法治社会生活了二十多年，他如果死了我的心理负担还挺大的。
就在这个时候，那扇上锁许久的雕花木门“吱呀”一声被打开了，我扭脸向那一片光源望去，楚微之和他的两个贴身侍卫正三脸懵逼地站在门口看着我。
空气里突然漫上一阵诡异的安静，不过很快就被那几个乞丐嘤嘤嘤的挣扎声给打碎了。
像是看见了救星一样，泡面头乞丐率先哭道：“嘤嘤嘤贵人呐，您快救救我们，这…这悍妇要杀了我们！”
我悟了。
我能把他们仨牢牢绑在这里大概不该归功于我武力值彪悍，毕竟他们这种嘤嘤怪，换个人也能一拳打十个。
楚微之的侍卫已经把灯点上了，烛影把我们几个人的影子拉得长长的，垂眼间我能看见自己的手上也微微淤青了几块。
“罗大小姐…”楚微之勾唇道，笑意不曾入眼。
我打断他：“我不是罗却。”
“哦？”楚微之闷笑两声，音色清冽如珠落玉盘，“那敢问姑娘尊姓大名？”
等一会，我好像确实叫罗却，操。
楚微之堵得我一时间有点说不出话，但想想我罗却当年风光，年仅五岁的时候就称霸孤儿院，比我大两三岁的小男生都得叫我一声“罗哥”，我会认输？
我不会，所以我在作死的边缘反复横跳，“免贵姓付，单字一卿。”
“付…你大胆！”他身边那个侍卫反应了半晌，突然抽出剑指着我，“竟敢对王爷对先皇不尊！”
“哈哈哈哈…”楚微之突然朗声笑道，他摆手示意侍卫把剑放下。
他走近我，眼中映出我狼狈的面容和身后的星点烛火，宛若把漫天星光都揉碎了盛进了他那双含情的桃花眼。
我定定看着他明亮的眼眸，甚至想对着他的眼睛理理头发，因为铜镜照得不如他眼睛清楚。
“罗大小姐似乎和从前不太一样了。”他说。
这台词真是该死的熟悉，我试探道：“是不是很清纯不做作？”
楚微之的表情僵硬了一瞬间，似乎是从前没见过我这么不要脸的。
他身边那个侍卫嘴角抽了抽，“好做作，一点也不清纯。”
？？？？？
不是吧阿sir，我穿成渣还差点被轮一道就不提了，为什么连台词都和标准玛丽苏不一样？？我不要面子的吗？？？
楚微之定定看了我一会，然后略带歉意地朝我笑笑，“罗小姐乃罪臣之女，又伤人在先，本王给他们一个公道不过分吧？”
书里面说楚微之是个冷血冷情的神经病一点也不过分，我心里蓦然升起一股不详的预感，紧接着我就听见他含着笑意轻柔道：“听闻北境将士辛苦，不若把罗小姐送去帮衬着些。”
他身边那两个贴身侍卫应了声“是”，然后就走过来一人一边扣住我的肩膀，用力把我往门外押：“得罪！”
我哭了，真的想哭，人生好他娘绝望。
楚微之，老娘和你不共戴天。
我心里默默计算了一下连夜扛着囚车跑路的可能性，但发现不太现实。
手心里干涸的血迹被层层渗出的细汗冲湿，书里种种情节在我脑海里幕幕翻腾，我紧了紧手指回头道：“不知道王爷准备怎么送民女去呢…”
那两个侍卫力气实在是大，我用力停住脚步，朝楚微之勾了勾唇，“是明日去和兵部走个流程，还是…用府里蓄养的那队暗卫连夜把民女送过去呢？”
抱歉，我是拿着剧本的女人。
没想到吧。
楚微之是先皇第二十七子，后来先帝第十三子继位，他是夺嫡中唯一活下来的一个。
为了降低皇帝的警惕，楚微之明面上装出一副闲散模样，暗地里却把目标对准了金銮殿里那把高高在上的龙椅，为此步步为营，甚至私下豢养了一队私兵。
听完我的话，楚微之脸上的笑意尽收，他大步走到我面前，眼神冰凉：“你还知道什么？”
屋外的猎猎风声仿佛都静了，那两个侍卫似乎也惊了一瞬，押在我身上的力气都小了许多。
“知道什么已经不重要了。”我做作地叹了口气，“民女这就要去北境了，还是把话留着同将军说吧…”
威远大将军和皇帝是自幼一起长大的情分，对皇帝可谓忠心耿耿，楚微之是断然不敢也不可能让威远大将军知道这些的。
寂静中，楚微之突然哼笑了一声，声音极轻，我甚至有点怀疑那声哼笑是幻听。
“你威胁本王？”
楚微之的目光是凉的，凉到我忍不住打了个冷颤。
他伸手在我脸上略微用力地蹭了蹭，将我脸上已经干了的血迹蹭下来了些，然后冰凉的手指慢慢游移到我的脖颈处，用力掐住：“罗大小姐不怕本王杀了你么？”
当然怕啊，怕到我现在满脑子都在循环陈绵绵那朵白莲花的作态，企图通过投其所好、色诱等等方式让楚微之饶我一命。
于是我左脚尖狠狠碾踩了一下自己的右脚尖，疼到眼泪在眼眶里疯狂打转，连鼻尖都有些微微发酸，我最后回忆了一下陈绵绵的日常操作，然后东施效颦地软了身子。
那两个侍卫按着我的手已经没有用什么力气了，微微一挣就被挣脱开来，我顺利地像个木头桩子一样倒在楚微之怀里：“微之哥哥，人家好怕，不要杀人家嘛…嘤嘤嘤…”
呕。
我不仅恶心了自己，也恶心了别人。楚微之僵硬地、直挺挺地站在那里，似乎想伸手推开我，但不知道是怕脏手还是觉得我实在是楚楚可怜，他放弃了。
“你…先起来…”楚微之头都快炸了。
？？
真的吗？？
装白莲居然这么有用的吗？？？
早知道这样，刚才他找那几个乞丐的时候我就该扒拉着他死不收手，淦！
“不嘛…”我一边装白莲，脑子里一边想着该怎么保命：“人家害怕！嘤！”
楚微之也觉得自己现在真他娘的害怕，“放开！！”
