在入冬时分，宫中疯了两位贵妃，忽然像中了邪似的，拿着刀子叫嚣着要去切对方的手脚，皇上将她们打入了冷宫。
与此同时，皇后的夕和宫却在一个半夜，请进了一位身着斗篷的客人。
（一）荀容是陈国最好的雕骨师。
她眉眼淡淡，一双巧手轻轻抚过那些或光滑，或细长，品貌不一的骨头，精心雕琢下，就能将它们变成雇主所需要的各种物件。
比如，一把牛骨梳，一座玲珑骨盏，一枚瓷白的骨坠……她做过那么多生意，上至达官贵族，下至平民百姓，只要付得起酬劳，并有足够的胆识，都能在深夜提灯，穿过重重街巷，避开种种喧嚣，绕到南郊的一处静谧小院，成为她骨斋的座上客。
她不喜人多，每每深夜才开门纳客，且每夜只做一个人的生意，来骨斋的主顾也得遵守她的规矩，不仅要提前预约，随从还不能一起跟进去，只能与她单独面对面，在幽静的小屋，昏暗的灯盏下，紧张而又兴奋地提出心中所求。
有趾高气昂的宫中贵人，起先不将荀容放在眼中，既不预约，也不愿单独面见，吃了荀容几次闭门羹，叫怀着同样目的来找荀容的另一位贵人抢了先机，从荀容那得到了一支骨簪。
两位贵人的命运立刻不可同日而语，得到骨簪的那位不久就蒙受皇恩，升为宫中宠妃，另一位则被抢尽了风头，不得不再次来到骨斋，老老实实地低下头，恳求荀容的相助。
小院被夜色笼罩，月下的骨斋散发着神秘而诡谲的气息，却是再阴森可怖也抵不过人们心头疯狂滋长的欲望。
吃了几次闭门羹的冯贵人，小心翼翼地踏入骨斋，终是在烛火摇曳中，见到了那位传说中的雕骨师。
她浑身罩在斗篷里，脸色苍白如雪，秀美的五官显得十分温柔，唯独一双眼睛清清冷冷，如深不见底的幽潭静渊，说出来的话更是叫冯贵人大惊失色。
“什么，要我一根骨头？”
荀容面不改色地点头，幽幽道：“否则贵人以为现在的李妃头上那支骨簪是哪来的？”
从不曾得过皇上宠爱的女子，不愿老死宫中，为了荣华富贵毅然咬牙，切下了自己的尾指，托荀容做成了一支骨簪，自此命途改变。
难怪冯贵人见她回宫后，左手小指就被白布包了起来，对外宣称是不小心被刀子所伤，原来竟是……竟是用一根尾指，换了一份恩宠！
阴风阵阵，乌鸦鸣叫，从骨斋出来的冯贵人脸色惨白，一瘸一拐，鞋袜被鲜血浸湿了大半，迎上来的婢女吃惊不已，冯贵人连忙做了个噤声的动作，嘴里虽疼地抽气，眼中却满是豁出去的兴奋。
不过一个脚趾，能打磨成两只耳环，替她换来圣上无尽的恩宠，简直是再划算不过的买卖！
风拍窗棂，呜咽作响，主顾离去的小院一时寂静无比，只有树上几只寒鸦叫个不停。
屋里的荀容看着托盘里切下来的脚趾，久久的，露出了一丝嘲讽的冷笑。
她举着灯盏进了屏风后，取出榻上包袱里的一架古琴，痴痴凝视着，眸中波光闪烁。
纤手轻轻抚过古琴的一丝一弦，眷恋得仿佛爱入骨髓，她将脸颊贴在琴上，泪水滑过嘴角的笑容，屋里响起她声如梦呓的呢喃：“夷香，你等等我，我不会让你孤单的……”
（二）在入冬时分，宫中疯了两位贵妃，都是新近才得宠的，却不知为何，忽然像中了邪似的，疯疯癫癫地吵了起来，拿着刀子叫嚣着要去切对方的手脚，叫满宫骇然，而喜新厌旧，正好腻了的皇上更是大感嫌恶，随手将她们打入了冷宫。
与此同时，皇后的夕和宫却在一个半夜，请进了一位身着斗篷的客人。
“姑娘好本事，轻而易举便完成了本宫的测试，以冯李两位蠢妃为题，叫她们一朝得宠，一朝又万劫不复，本宫这才算真正见识到了何谓翻云覆雨，佩服不已，再不敢疑心姑娘的能力。”
皇后娘娘的巧笑倩兮中，斗篷里的荀容一直眉眼淡淡，垂首不语，仿佛那个设局下圈，在雕骨上做了手脚，先是以媚香让皇上着迷，后又以澜香让两位贵妃迷失心智，按照她错误的指导一步一步走入歧途的人不是自己。
这本来就只是皇后出给她的一道题，随手指了两个不得宠的贵人，看看她究竟有没有能力通过考验，结果自然不出所料，荀容在短短一个月内就证明了自己的实力。
夕和宫中，皇后握住荀容的手，凑在她耳边细声嘱咐：“王爷能否回心转意就拜托姑娘了。”
荀容点了点头，冰冷的手心动了动，从唇齿间溢出的声音无一丝起伏：“是，娘娘请放心。”
一笔真正的交易这才要开始。
皇后口中的王爷是陈国允帝的胞弟，四王爷褚怀，皇后旧时的情人。
皇后要荀容做的，便是入得王府，接近褚怀，使褚怀回心转意，重新爱上自己。
他们的情人关系在两年前破裂，因为一个宫廷琴师。
那琴师是个眉目如画的男子，抚得一手好琴，在宫廷宴席上被褚怀一见倾心，疯狂地迷恋上了。
后来琴师无故失踪，皇后和褚怀也为此闹翻了，这些年无论皇后怎样做都无法和褚怀重修旧好，无奈之下，一个名字闯入了她的视野，那便是刚来都城不久，传说中有神秘力量的雕骨师，荀容。
千百条路都行不通的皇后，终于孤注一掷，将全部希望都压在了这个罩在斗篷里，不爱说话，不能见日，眼神清冷的奇人异士身上。
宋临阁是皇后安排在荀容身边的带刀侍卫，说来是保护荀姑娘的安危，实则荀容心知肚明，这不过是一种变相的监视。
事关重大，皇后自然不敢掉以轻心。
荀容也不在意，只搬到了皇后指定的一处小院，将自己在南郊的器具都挪到了一间黑屋子里，一面照常雕骨，一面静等皇后的安排。
她不喜阳光，不爱说话，成天对着一堆骨头雕雕琢琢，这可苦了奉命不得离开寸步的宋临阁。
他当了这么多年的带刀侍卫，还从没见过这么奇怪的人——竟然还是一个长相秀美的姑娘。
宋临阁个性开朗，爱说爱笑，离了兄弟们来办这古怪的差事，简直是煎熬，他终是在小黑屋里憋不住，对着专心捣鼓一堆骨头的荀容主动开口道：“荀姑娘似乎不爱笑？”
荀容正在雕琢一尾蛇骨，欲将它做成一条腰环，闻言头也不抬，声音淡淡：“我为什么要对你笑，你又不是他。”
那语气不愠不火，并无鄙夷或是不满，有的只是不加掩饰，理所当然的直白，直白到叫人哭笑不得。
宋临阁摸了摸鼻子，咳嗽了几声后，没话找话道：“他……是谁？”
他本来以为荀容不会回答，却没想到荀容一怔，放下了手中蛇骨，望向虚空，在昏暗的烛火中幽幽开口，声如梦呓：“他是我的先夫，我是他的……未亡人。”
（三）在小院住了半个月后，皇后的安排终于来了。
允帝大寿，宫中大摆寿宴，烟花满天，热闹喜庆。
皇后安排荀容在宴席上抚琴贺寿，穿着当年琴师最爱穿的月白素衣，散下一头琴师也曾散下的乌黑长发，抚出一曲琴师最得意的作品，那首当年叫褚怀惊为天人的《拂香》。
种种安排滴水不漏，皇后胸有成竹，果然，当寿宴上荀容登台，素衣墨发，纤手宛宛，于月下抚出那首熟悉的曲子时，案几前原本寂寥饮酒的四王爷褚怀眸光一亮，身子激颤间，几乎是腾地一下站了起来。
所有人惊愕的目光中，褚怀情难自已地迈开步子，俊颜微醺，踉踉跄跄地奔上前，一把抓住荀容的手腕，激动地语无伦次：“夷香，是你吗？夷香，你回来了是不是……”
满堂大惊间，乐曲歌舞戛然而止，暗处的宋临阁亦是心头一紧，他未料到四王爷会有这样大的反应，一双眸不由自主地就去关注荀容的表情。
她今夜脱下斗篷，散了长发，清瘦的身姿换上素衣，叫他很是惊艳了一番。
他这才发现她竟是极高，极瘦，长发包裹的身子如风中弱柳，一张脸更是苍白如雪，叫人无来由地便起了怜惜之心。
此刻月下风中，荀容长发飞扬，不惊不乱，对上褚怀的一双眸清清冷冷，像是能看到人的心底去。
她轻启薄唇，缓缓勾起一个绯凉的笑。
“不，王爷认错人了，奴家唤作荀容，不是王爷口中的人。”
寿宴上一闹，仿佛故景重现，允帝挥挥手，像当年赏赐夷香出去般，又将荀容赐给了自己最疼爱的胞弟。
宋临阁自然作为暗卫，跟着荀容进了王爷府。
一切都在皇后的安排当中，有条不紊地进行着。
悠远的琴声在褚怀房中响了一夜，天方既白时，褚怀终于沉沉睡去。
那是两年来，这个未曾展颜的王爷第一次安心睡去，像夷香还在一般。
他醒来后，握住荀容的手，贪恋地一寸一寸打量着她的脸庞，屋外已近黄昏，夕阳透过窗棂洒在他们身上，散下的长发替荀容遮住了那些温暖的光芒，她只看着褚怀眸光痴痴，喃喃地对她道：“你明明长得一点也不像夷香，甚至还没本王府中那几个搜寻来的男宠像，可为什么，为什么你身上却有夷香的气息，那久违了的，本王夜夜都想梦到，夜夜却都抓不住，虚无缥缈的气息……”
褚怀将头埋进了荀容怀中，深深呼吸着，在暮色四合里，一点点搂紧她的腰肢，下了一个决定。
他说：“本王要娶你，明媒正娶，不是小妾，不是宠姬，而是叫你做陈国的王妃。”
声音在屋里很清晰，一字一句，清晰到屋顶上的宋临阁也听得明明白白。
他按紧腰边剑，不知为何，一股难以言喻的情感涌上心头，叫他无端端地堵得慌，只想快点听到荀容拒绝，推开褚怀。
所幸，在下一瞬，荀容的声音淡淡响起，依旧不愠不火，不带一丝情绪。
“如果王爷在漫漫余生里只想对着一个相似的影子，而不是自己真正深爱的那个人，那就娶吧，荀容悉听尊便。”
（四）“你当真，当真能把夷香雕出来？”
在按照荀容的要求，连人带一干器具搬到王府的一处小院后许久，褚怀都仍不敢相信，仍要不停地这般追问。
荀容眼波定定，也没有不耐烦，每次都是看着褚怀紧张而又期盼的模样，淡淡答道：“奴家是陈国最好的雕骨师，王爷当信奴家。”
没过多久，褚怀就弄来了荀容所需的几样材料——一头白鹿，一匣深海鱼胶，一瓶雪莲凝露，和他自己的一缕长发。
荀容对褚怀道，给她一月之期，她必定还他一个夷香。
褚怀欣喜若狂，传令下去，府中上下都不得去打扰荀容，荀容的地位仅次于他。
但褚怀却也是谨慎的，宋临阁藏在暗处，亲眼看着他倒了一颗药在荀容手心。
那是补药，也是毒药，一个月发作一次，需按时服用下一颗才能保命。
即使深陷情伤，褚怀也依旧洞若观火，除了自己，他不相信任何人。
宋临阁差点出声制止，但理智禁锢住了他的身体，他双手微颤，到底只能眼睁睁看着荀容拈起药，无甚表情地吞了下去。
他绝望地闭上了眼眸。
有时候他真的怀疑荀容不是个正常的女子，甚至根本不是个正常的人。
他看着她将褚怀送来的那头白鹿杀了，放干了血，将鲜血混在了凝露里，然后亲手将鹿肉剔得干干净净，只留下一具完整的骨架和一双冰冻起来的鹿眸。
她做这些事时利落干脆，连鲜血溅到了脸上也不在意，完全没有一丝寻常女子该有的害怕。
那双白皙修长，看起来本该抚琴对弈的手，却在月下握着刀子，手起刀落，将白鹿骨架一一分离开去，按照大小顺序摆好。
他在暗处甚至依稀看见，她埋头挑挑拣拣，最终在地上摆出了一个人的形状！
那些选好的骨头抛进了药炉里，在特制的药水中漫长地浸泡，直到泡得洁白光亮才被捞出，开始正式打磨。
但后面的步骤宋临阁看不见了，因为荀容端着满满一盆捞出来的骨头，进了最里面的小屋，将门窗拉得严严实实，并明确表示，独门秘术，闲人止步。
这闲人，除了指王府中的人外，自然还有躲在暗处的宋临阁了。
每到那时，他就只能守在院中某个角落，倚月吹风，摇头苦笑。
但一颗心却是奇异得安定，像是知道，她在，他在，他们在同一处地方，沐浴着同一轮月，没有什么比这更好的了。
如今，眼睁睁看着荀容吞下毒药，面不改色，宋临阁心中异样的感觉愈加浓烈，他发誓从没见过这样的奇女子。
她对一切都无所谓，不骄不躁，不喜不悲，永远淡然着眉眼，连生死都能置之度外，只有提到“他”，那个她所谓的先夫时，她眼中才会流露出一丝难得的情感……
好奇心过盛的一品带刀侍卫宋临阁承认，自己在这一刻，动的不仅仅是好奇心了。
荀容每天都是深夜工作，白天睡觉，睡到黄昏时就起身，裹着斗篷独自出门，一人去郊外的湖边抚琴。
有了王爷的默许，府中没有人敢拦她，也没有人敢跟着，褚怀自然也不怕荀容一去不回，他甚至渐渐摸到了一些她的古怪性子。
所有人中，唯独宋临阁，他这个形影不离的暗卫，除了荀容深夜雕骨时不得打扰外，其余时候能够跟随她去任何地方。
这让宋临阁觉得很庆幸，也陡然发现，自己竟早已……不知不觉爱上了这份任务。
或者说，是爱上了一份独一无二的神秘，一个想解也解不开的谜团。
（五）已是隆冬时节，大风烈烈，郊外冰天雪地，湖面更是结了一层厚厚的冰。
这样冷的天气里，人人无不是想着在家围庐暖酒，却只有荀容这个疯子才会每天雷打不动地到湖边抚琴。
宋临阁说出这话时，埋怨是假，语气里倒含了七分笑意，更夹杂着一丝不易察觉的宠溺与欢喜。
欢喜这黄昏中的静谧时光，欢喜这琴声缭绕的荒郊野外，无人打扰，只有他和她的白雪天地。
他曾问过荀容，要她下次服药时偷偷藏下一颗，带到他手中，他认识不少江湖奇士，或许能够找到解药，让她不再受控于四王爷褚怀。
但荀容是意料之中的拒绝了，淡淡道与他有何干系，徒留宋临阁无限怅惘。
如今再次在湖边看夕阳西下，宋临阁旧话重提，未了，摇头苦笑，叹荀容是个既不怕冷，又不要命的疯子。
年轻俊秀的带刀侍卫以为自己将心思藏得很好，湖边抚琴的荀容却背影一顿，幽幽叹了口气。
“你莫要喜欢我，我不会喜欢你的。”
