《爱就给她半个国库》王爷叫道：“救侧妃！”
我不再挣扎，潜入水底，开始搜摸着不久前被侧妃苏柳儿，一气之下扔进淮南王府后花园池塘里的一颗鸽子蛋大的夜明珠。
我宋悦，宋大将军府的嫡长女，自幼水性极佳。
淮南王不知道。
所以当我手里藏着夜明珠弹出头来冲他咧嘴一笑的时候，他眼下带着惊悚和似乎我没被淹死的惋惜。
但我不在乎。
因为不仅他不喜欢我，我也不喜欢他。
我爱的人是当今圣上，但是当今圣上却不爱我，就因为当初我招惹了他爱的人，被他一怒之下，大手一挥，一道圣旨，赐婚给了煞笔淮南王李楚。
“王妃！”
哦，还是有在乎我的人。
我侧眸，清冷的眸光流转。
直到我看到了我的贴身侍女小桃，她正用口型对着我——拿到了么？小姐。
“……”
我冲着她友善的笑了笑，p也没说。
“柳儿！”
我边自己麻溜的爬上来，边八卦的看着煞笔李楚带着关切的目光走向让侍女搀扶着浑身湿透了的苏柳儿身边。
小桃悄悄走过来递给了我一把瓜子。
我挑眉，带着孺子可教的目光拿过来就开始嗑瓜子。
不知道是不是我嗑瓜子的声音大了些，煞笔李楚和苏柳儿含着泪的水眸都看向了我。
“继续啊，郎情妾意，本宫正看到兴头上。”
煞笔李楚沉默了半晌，破天荒居然抛下了浑身湿透的苏柳儿向我走过来。
我眼睛都直了。
都做好回嘴的准备了，煞笔李楚突然摘下披风给我披上了。
动作绝对算不上轻柔，但当我如此近距离的看着李楚，这张酷似皇帝那张人模人样的脸时，还是愣住了。
良久，在感受到苏柳儿看直了的眼神，我才慢慢缓过神来。
“你……”
“伤风败俗。”
我低头看了一眼湿透了的深色衣裙，除了凸显出我身材姣好之外并没有漏出什么。
但是当我无意识瞥了一眼不远处的苏柳儿，那粉红色的肚兜在白色纱裙湿透了的情况下显得格外招摇。
一时间我都不知道他在骂谁。
最后小风习习，给我吹冷了，于是我顶着苏柳儿怨恨的目光带着小桃傲娇的离开了。
临走前看了一眼李楚，对上他那一双黝黑的眸子，只觉得，好像有什么不一样了。
那双眼睛好像变得逐渐有了点智慧。
后来的日子并没有太大的改变，煞笔李楚没再找过我，我也就好吃好喝的过着我王妃的日子。
直到因为快到冬日，西域蛮夷开始频繁骚扰大燕边界搜刮粮食，我爹奉旨率兵攻打西域。
我爹出征前的那个晚上，李楚来了。
看着我翘着二郎腿吃着点心的样子，欲言又止了半天的傻逼李楚终于开口了。
“朕若是不亲眼看见，也不敢相信原来你一直是这样的。”
刚想啐他一口，突然我就愣住了。
他刚才是不是说了某个特殊的字？
看着“李楚”似笑非笑的样子，我咽了口口水之后默默的放下了嚣张的二郎腿。
随后乖巧的看着他，试探性的慢慢站起来，小心的开口问他，“王爷？”
他带着一抹极浅的笑意，颇具威严的向我逐步走近，直到站在我面前，俯下身，那双黑色眸子倒映着我。
“叫本王，作甚？”
热气似乎吹进了我耳朵里，下意识往后退了半步。
“就是有点，有点想王爷了。”
想你赶紧走。
“李楚”稍微离我的脸远了些许，我清晰的可以看见他挑了挑眉毛，儒雅又带着风流。
这谁顶得住啊……
“阿悦，你对淮南王态度一向如此羞涩？”
我抬眸看着他，心跳加速，脸色不受控制的逐渐变得通红。
“谁羞涩了！”
“李楚”低声笑了笑，离我远了些，找了个地方坐下。
直到他安静的坐在上首位，抬手慵懒的撑着下颌，他周身强大的气场，散发着皇家威严。
那一瞬间我才真正意识到，这位，真的是那个高高在上的大燕国九五至尊，李鹤。
“淮南王，我夫君呢？”
我冷清的看着他。
叫我随意的嫁给他，如今还敢过来找我。
真不愧是皇帝。
似乎是听到了什么笑话，李鹤轻笑了一声。
“夫君？”
我冷哼一声。
至于为什么如今我有这么大的底气，就是因为我有一个好爹，位高权重，出征在即。
“那日给你披上衣服，可没见你道一声夫君的好。”
看着他似笑非笑的眼神，我突然想起那天煞笔李楚带着有点智慧的眼神。
看着我逐渐睁大的眼睛，李鹤看着我慢悠悠的又说了一句，“夜明珠好看么？”
？
我看着他的眼神逐渐变得惊悚。
“若是喜欢夜明珠，说与朕便赐你了，何必下水去捞那侧妃不要的东西。”
我彻底沉默了。
这位怕是忘了，他亲自下旨将我赐婚给了旁人。
“陛下，还请将臣妇的夫君还回来。莫要再拿臣妇寻开心了。”
我垂眸，安静的开口。
临近冬日，夜晚的风声音很大，气温也很冷，屋内的烛火摇曳，发出些许声音。
李鹤就这么看着我，不怒自威。
我顶着压力，也不太敢看他了。
良久，低沉的声音似乎扫过我的耳边，“臣妇？他不敢要你，何谈臣妇？”
我突然抬眸看向他。
两双眼睛就这么安静中带着汹涌的对视着。
“陛下，将一名女子的清白置于何地？”
李鹤看着我，薄唇微张，良久无言。
“圣上金口玉言，还请尽快将臣妇的夫君带回，更深露重，便不留陛下了。”
李鹤安静的看了我一会儿，终于起身，在越过我离开的时候说了一句话。
“阿悦，他不会动你，也不敢动你。你的清白，只属于朕。”
我不懂他什么意思，把我推走了又想要回来？
他在想p吃。
不过我终于知道了一件事。
那就是煞笔李楚依旧是你煞笔李楚，从没有智慧过。
第二天我爹就走了，一起走的还有大燕国二十万大军。
那天我没去城门送别。
我爹说过，出兵打仗不许给他送行，他回得来。
果不其然，战报大捷，一个接一个好消息传回来。
宋家的封号早已封无可封，皇帝给宋家的赏赐只好换成金银珠宝，奇珍异宝如流水般被送进了淮南王妃面前。
当我看着载满三个马车各个成色上等、个头儿都大的夸张的夜明珠时，我嘴角抽了抽。
李鹤这是把整个国库的夜明珠都给她搬过来了吧……
除夜明珠外还有很多说不上来的奇怪的东西，比方说那个横亘在院落中央那颗硕大的粉红色珊瑚。
这么多的珠宝一天根本运不完，三天三夜的好东西填满了整个王妃院落，无一处空地。
荣宠万千。
多到苏柳儿看到眼红。
只是煞笔李楚的表情并没有我想象中的开心。
或许是他今日有点泛着不知名绿光的因素吧。
“他明目张胆的送，你倒是明目张胆的收。”
煞笔李楚的话在我看来带着些许酸味儿。
我淡笑，“圣上赏赐的东西，臣妾收下有什么不对么？”
煞笔李楚脸色微变，给自己添完堵后揽着苏柳儿扬长而去。
只是在离开前，他看了我一眼，想说什么，但是终究什么也没说。
不过我很快也知道了。
我爹，直到最后快要攻到西域都城银川的时候，出事了。
一向言而有信的神武大将军，这次竟然栽在了西域蛮夷的手里。
李鹤的赏赐从没断过。
现在在我看来，曾经涌上心头的一丝甜蜜竟然变成了补偿的酸涩。
男人重要，但我的亲爹更重要。
养育了我半辈子，虽然有时候严厉，但是身为武将，我娘早逝，他已经把他毕生的温柔都给予给了我。
“王妃。”
我坐在梨花木椅上转过头去，小桃托着一盘糕点，悲悯的看着我。
“将军只是中了埋伏，不代表……还请王妃吃一些东西吧。”
我摇了摇头，“撤了吧。”
“还不肯吃东西？”
熟悉的声音让我身躯一震。
不知何时李鹤推门而入。
小桃急忙行礼，“陛下……”
李鹤摆手，小桃和他带来的人都下去了。
面对他温柔又不失皇家威仪的目光，我无处遁藏。
“阿悦，战场变幻万千，不是朕能控制的。”
良久，见我没有反应，他似是叹了口气。
“不要怪朕，好不好？”
他凑近我，蹲下来，轻轻拽了拽我的袖子。
龙涎香逐渐包裹着我的鼻息，我一时间有些恍惚，直到被他拥入怀里，感受着他健壮的胸膛和过快的心跳。
“前线到底是什么情况？”
我把脸埋在他怀里，声音冷清中带着一丝颤抖。
他是皇帝，不可能不知道。
他沉默半晌，抱着我的手逐渐向上，轻轻拍了拍我的后背。
我红了眼眶。
“那些赏赐，可是补偿？”
“不是。”
我抬头仰望着他的好看的下颌线，他低头，那双黝黑的眸子就这么看着我。
突然，一个天旋地转，他坐在椅子上将我抱到他腿上，随后凑的更近，一只手转过我的下巴吻了上去。
我瞪大了眼睛看他。
本来是轻轻一吻，但是他看着我睁的很大的眼睛，我能感受到他喉咙动了一下，“闭眼。”
沙哑的声音短暂的在耳边响起，随后便是疯狂的掠取。
唇齿之间，舌与舌陌生的触感，叫我逐渐沦陷，听了他的话，轻轻闭上了眼睛。
这里是淮南王府，我身为淮南王妃竟然与他的亲哥哥，当今圣上偷情。
可真刺激。
良久，在我肺部空气被抽空之前，他放开了我。
我终于可以大口大口地呼吸。
“阿悦，相信朕，朕可以是你的依靠。”
我抬眸看着近在咫尺的他，他怀里很温暖，唇边还带着一丝光泽。
我突然就笑了。
“陛下当初为了葛家大小姐将我赐给了淮南王，如今在我爹生死未卜的时候又想成为我的依靠？不讽刺么？陛下。”
我顿了一下，看着他似乎有些受伤的神情，接着开口道，“难不成，陛下只是想体会和弟弟的妻子偷情的刺激？”
他的神情终于变了，抬手摩挲着我的唇。
“阿悦，你的嘴那么软，说出来的话可是真的伤人。”
我讽刺的对着他笑了笑，“陛下既然做得出来，就不要怪别人的话难听。”
李鹤似乎轻叹了口气，眼眸带着无奈，牵起我的手揉了揉。
“你也就仗着我喜欢你。”
喜欢我？
我冷笑一声，当初喜欢，早干嘛去了？
假惺惺。
不过这些话我是不敢再说了，伴君如伴虎，他毕竟是皇帝。
后来李鹤还想过来亲亲我，被我站起来躲开了。
“陛下请自重。”
李鹤抿唇，一双黑眸阴晴不定。
我还真怕他此刻冲上来对我做点什么。
不过他也只是看了一会，随后安静的起身，看着他挺直的背脊逐渐消失在我眼前，我松了口气。
他走后，我房内帝王的威压感也逐渐消散。
“葛晴……”
我呢喃一句。
你究竟喜欢她什么？
可随后我就释然了。
帝王后宫佳丽三千，我还在计较些什么。
半月有余，煞笔李楚终于又踏进了我的房门。
他看着我先是沉默了半晌，随后找了个地方随便坐了下来。
“你不爱我。”
“废话。”
“……”
煞笔李楚的脸色有点黑，随后又接着道，“我也不爱你。”
我挑眉，放下手里的瓜子，一本正经道，“王爷，有人说过你嘴碎么？”
大概还真没人说过，因为我看见他愣住了。
可是随后他说出来的话让我嗑瓜子的手一顿。
“当今圣上，我皇兄当初是不想做皇帝的。”
我皱眉，“王爷说这个做什么？”
“但是因为圣母皇太后一意要求，立了他做太子，替他扫清了障碍，使得他光明磊落，手上没有沾染鲜血的坐上了龙椅。”
煞笔李楚自顾自的说。
“现如今圣母皇太后早已逝去三年，守孝时间到了。而我们二人长相相似，除了圣母皇太后之外没有人可以分清我们。”
我可以。
但我没说。
“皇兄他跟我做了个交易。”
我心底突然有一个大胆的想法。
“因为他是皇帝，守孝三年不能娶亲，但是他又怕你年纪到了要嫁给别人。再加上我们早就谈好要互换身份，所以他叫我娶你，但是不能碰你。”
“……”
什么叫年纪到了？
“所以？”
煞笔李楚看着我，酷似李鹤的眼眸里带着笑意，“懂得都懂。”
我点了点头，终于应和了他。
“懂得都懂。”
直到煞笔李楚离开后，我才缓过神来。
煞笔李楚今天突然不煞笔了。
爷青结。
后来当一个男人走进我房间的时候，不用回头我也知道是谁。
扑鼻而来的龙涎香。
“阿悦。”
从背后揽住我，下巴轻抵我的发顶。
“葛晴是怎么回事？”
在我看不到的地方，李鹤似乎勾起了嘴角。
“寻个由头罢了。”
顿了一下，似乎怕我的醋意熏到他，不急不缓的补充了一句，“前几日已经将她赐婚给了贺家的公子。”
我爱死了他不急不缓的语气。
突然间我想到了什么，想挣扎出来看着他。
“别动。”
他突然低下头含住了我的耳垂。
很快我就知道为什么了。
后面顶着我，一根灼热的棍子。
脸红了一下，随后带着笑意，“那几日送过来的金银珠宝，搬空了国库吧？”
他低笑了一声，“没有那么夸张。”
揉了揉我的头发，“半个而已。”
我捂嘴偷笑。
怪不得那日煞笔李楚的脸色那么绿。
合着因为动了他的钱包。
“李鹤。”
“嗯？”
“肆无忌惮的叫你名字的感觉真好。”
李鹤听完笑出了声。
“你之前也可以叫，但是看你有的时候敢怒不敢言的样子还怪有趣的。”
？
我阴测测的转过头，对上他那一双似明月一般亮的眸子。
“李鹤，你还欠我一个婚礼。”
“是～娘子，夫君一定给你补上。”
“李鹤，我想天天出去游山玩水，不喜欢这四方大点儿的地方。”
“好，婚礼后就走。”
他低笑一声，弯下身子吻住了我。
后来李鹤告诉我，我爹一点事都没有，施计给西域的人看，到最后几乎端了西域人的老巢。
后来赶在我爹回来前重新办了婚礼。
后来淮南王与淮南王妃伉俪情深的佳话传到了我爹耳朵里，据说他老人家高兴的掰断了一根军棍。
后来……
后来啊，我们四处游玩，欣赏名川大河，品味美酒佳酿，退可身处快意恩仇的江湖，进可回到刀光剑影的政场，过得好不自在。
只后来听说，皇帝立了新后，名唤苏柳儿，俩人也算是相敬如宾，分别执掌前朝与后寝。
“李鹤。”
我策马回头看着跟在我后面的黑衣男子。
“叫为夫何事？”
看着他装起来的腔调，我实在忍不住笑了起来。
“我爱你。”
李鹤嘴角勾起一抹极浅的笑容。
“阿悦，我也爱你。”
—————————end.很抱歉，因为知乎误伤把我的小说删掉了，所以小可爱们的评论都没有了，现在我已经重新上传，大家且看且珍惜。
