《帝王诉》朕。
沈德。
大成朝第七任皇帝。
年号长丰。
这样一个吉利的年号，非但没给朕带来一点福气，还让朕成了大成开国以来，最苦逼的一任皇帝。
事情是这样的：朕有一个爹。
一个爱好征伐，生性多疑，杀戮无度且活得比较长的爹。
百姓们都说，若是朕这个爹活得时间短个几十年，只怕能名留青史，成为千古一帝。
但坏就坏在，他活得太长了，把自己前十几年的好名声，用后几十年的时间，败了个干净。
不仅名声没了，民心没了，大臣们没了，就连国库都差点没了。
于是朕就在这一派风雨飘摇中，登基即位。
文武们盼着朕树立新气象。
百姓们盼着朕大赦免税。
后妃们......后妃们盼着朕雨露均沾......朕盼着自己......唉，算了，不盼了。
活着就行。
终于，在朕励精图治之下，成朝上下渐渐有了些好转。
起码文武不怕死了，有什么话敢当着朕的面说了；大部分百姓都老实，不至于说反就反了；还有环伺的番国们，没再给朕整些幺蛾子，动不动就打打朕的边关城池了。
这一年，是朕的长丰三年。
三年里，朕几乎是泡在议事殿里，清茶淡饭。醒了就批折议事，饿了就端着碗批折算账，沐浴时朕依旧举着折子，然后让宦人们替朕擦洗身子。
朕身边伺候的宫人们说，就连睡着了，朕还会在梦中，让他们传唤大臣在殿中候着。
结果朕一觉醒来，宫人们告诉朕，一干大臣在朕的议事殿里打了一晚上地铺。
于是朕不得不赶紧去前殿，接着议事。
造孽啊！
上行下效，朝野没几个敢懈怠的。
可是朕毕竟是个人。
是个精力有限的人。
朕能将前朝打理得还算看得过去，可后宫朕就没多少心思去打理了。
按道理来说，物有阴阳，事分内外。
朕主理前朝，那后宫诸事就应该交给皇后全权打理，朕轻易是不能过问的。
但偏偏……
偏偏……
偏偏朕的皇后……
她她她她她！
她不爱管这些。
终日只爱插花剪草磨香料，然后琢磨着将自己派系的嫔妃塞到朕的龙床上来！
就连外命妇的事情，她管都不管！
朕曾几番劝她插手，可谁料她严肃得不得了地对我说，后宫不得干政。
于是朕好言对她解释，这不算干政，是需要笼络朝堂诸臣必须得做的事情。朕一个大老爷们儿，实在做不来。
结果，她像看傻子一样看着我，以自己想要安安稳稳在后宫度过一生的理由，把朕给拒绝了……
拒绝了……
绝了……
她想安安稳稳度过一生，朕还想活得长点呢！
可没办法，朕只能硬着头皮亲自接待外命妇们，举办宴会，同她们讲话。
底下坐着一汪汪的老少娘们儿，就上头朕一个真男人。
朕能跟那群老少爷们儿在议事时操刀子骂娘，但总不能跟她们也这样吧？
更何况，女人的事儿，朕一个老爷们儿懂都不懂！
尴尬。
是真的尴尬。
朕恨不得找块墙缝，把自己给嵌进去。
关键是，朕还不能废后。
皇后不仅仅是朕的妻子，更是后宫的主君，天下女子的表率。
皇后之于后宫，如朕之于百官。
可她并不想管事！
她只想自己安稳啊！
朕欲哭无泪。
大抵是朕的兢兢业业感动了他们。
臣子们开始纷纷劝说朕，要多照管后宫，绵延后嗣也是身为皇帝的责任之一。不然就如同前朝那个谁谁谁驾崩之后，后宫中只有一个幼子，结果没两天，幼子嗝屁，好不容易搓起来的帝国，就这么拱手送了他人。
话不好听，但理确实是这么个理。
本着朕一贯虚心求谏的作风，朕决定听从他们的劝告。
臣子们激动得快要哭出来，临了还不忘自告奋勇地给朕办了个采选，往朕的宫里塞了些新采选上来的姑娘。
朕查了下，自家闺女、党派表亲等等不在少数。
在文武大臣们的催促下，三年了，朕终于正儿八经地踏进了自己的后宫。
朕有一后二妃三嫔，以及一众刚过采选的姑娘，具体多少人朕不曾统计过。但比起周礼中，三妃九嫔，二十七世妇，八十一御妻，朕已经是相当简朴了。
可刚进后宫，朕就听到流言，说有新进来的妃子说朕是个渣男。
天地良心！
朕为政三年勤勤恳恳，上无愧于列祖列宗，下无愧于黎民百姓，唯一对不住的就是朕的皇后和后妃们，没能布洒雨露之恩。除此之外，朕连后宫那些姑娘们的一个小手指头都没摸过！
朕不知道这流言是从哪里传来，但朕并不打算追究。毕竟朕最在意的，是史书上对朕的功过评说，而不是后宫无知之人的叽叽喳喳。
但很快朕就头疼了，后宫这么大，朕该去哪呢？
朕的随侍公公张三建议朕去皇后那里，于是朕听了。
皇后看见朕过去，还是非常高兴的，至少比那天撂摊子不管事要可爱很多。
皇后这里的饭很好吃，床也软，皇后的身子更软，朕都差点陷在里面出不来了。不过好在朕是个十分有责任的皇帝，第二天天不亮的时候，朕还是毅然决然地去了早朝。
今天上朝的时候，大臣们都说朕，人逢喜事精神爽，整个皇帝都好说话了不少。
快乐处理完政务，这群大臣们又开始唠叨朕：「陛下，是时候该去后宫了！」
这帮老头子，怎么比朕还要惦念朕的后宫！
不过想想昨夜风流，其实朕觉得，偶尔去后宫中放松放松，也未尝不可。毕竟活得久一点，朕写在议事殿板板上的那么多计划，才能成功嘛！
于是，朕又去了皇后那里。
不仅是今日，接下来数日都是如此。
朕很快乐，也很满意，一想到内有娇妻，外有良臣，朕就觉得天天干劲十足。
一拍桌案，朕觉得还能再批一百斤奏折！
可不曾想到，这般椒房专宠，朕很高兴，皇后很高兴，皇后的家族很高兴。
但，其余的外戚却不高兴了。
大成朝如今根基未稳，刚被朕盘得有点起色的前朝，可不能就因为后宫这点事，就让朕的苦心付诸东流。
这次，朕再度听从了朝臣们的建议，不再椒房独宠，而是开始雨露均沾。
这件事可就难为朕身边的宫人张三了。
朕有选择困难症，所以这种烧脑的问题就交给他好了。
张三跟我说，既然皇后那边去不得了，就顺宫轮吧。现在不是有二妃三嫔，不计数的姑娘么？那咱们就从妃开始。
朕一听，觉得这个主意确实不错。朕不用费脑子，还能用更多的时间来处理政务。
一举两得啊！
于是朕头天就去了贵妃那，次日去了德妃那，后日去的昭仪那，而后是修仪、充仪，最后一日，朕又去了皇后那。至于剩下的几天，朕躺在议事殿的龙床上，捧着奏折，看着西南刺史平定造反，东南刺史增收的折子高兴得合不拢嘴。
然而好日子没过两天，令朕想不到的事儿就发生了。朕的妃子们知道朕是个正常的男人之后，就开始变着法儿地要朕去她们那里。
这其中有多少是她们父辈授意的，朕无从得知。
其实说一句凉薄的话，后妃这么多，能入朕心的却没有一个。
她们总盼岁月静好，愿得一心人，白首不相离。
可朕......张三进来了，他跟朕讲，贵妃那边送了汤过来，想让朕去看看她。
贵妃的父亲在工部任职，大伯在东北替朕押着番国，一家子也算是劳苦功高。而且朕还指望着她的父亲，好好替朕算算，怎么才能用最少的钱办更多的事。
这不能不去。
好在贵妃还算温柔和善，备了一桌子好吃的等着朕，朕这颗劳累的心总算可以歇歇了。
她这里的东西很稀奇，都是朕没尝过的。好奇之下，朕就问了问，她说这些都是她爹还有大伯送进宫的，有南方送的海味湖鲜，东北的山野奇珍，还有些不算上等食材，只是胜在稀奇，京里吃不到。
直听得朕牙都疼了。
一想着南方的海味湖鲜，千里迢迢送来，不知耗费多少人力财力，朕就为自己空荡荡的国库泪流满面。还有东北的山野奇珍，说得那么轻巧是顺手打的，指不定这里面藏着多少弯弯道，才到了朕的宫中。最后那些所谓稀奇的食材，不用想也能明白，这地方官为了图个祥瑞吉利掏空了多少人家的底子，要是朕但凡觉得有趣，多夸了几句，就算再稀奇的食材，底下的人也能生生让它变得不再稀奇。
这样下去，我不就跟我爹一个样子了么？
造孽啊！
朕申斥了贵妃几句，走了。
这哪里是来吃饭的，这分明是让朕肉疼的！
回去的路上，朕都在想着，要是这些吃的能变成钱该多好，朕就能让人将这些东西充到户部，户部再换成粮食拨给受灾的灾民。这些灾民拿了粮食吃饱了饭，就不会再反朕。不反朕，朕就能有更多的精力去办其他的事。
造孽啊！
朕差点没哭出声。
不知不觉里，朕走到了御花园，不批折子的时候朕爱来这里看看，收拾下心情，等会又有力气跟朝臣们去辩论。
忽然听得远处似有人窃语，朕转过花丛，好奇地摸索过去。有个姑娘在朕的亭子里写东西，写到兴奋处她拳脚比划，而后又伏案奋笔疾书。
朕认得那个姑娘，是朕的李昭仪。
她这是在做什么呐？
给她端茶的侍女很快就过来了，在那里问她：「昭仪你还没写完吗？」
想不到，朕的宫中竟然还有人能著书立传？
激动得朕恨不得飞出去扑到她身上，好好地求教一番。
哪里想到，她说：「快了快了，这本《皇帝与张三不可不说的二三事》马上就写完了。一会你记得给娘娘们传阅下，有什么想看的故事情节，记得跟我说，我好再改改。」
朕：「？？？」
朕看向一旁的张三，他恨不得把头塞到裤裆里面去。
看这样子，十有八九跟他没关系。
很快，朕的李昭仪就写完了。她身旁的侍女非常开心，捧着书就道：「您是不知道，宫里的娘娘们等您更文等好久了呢，还纷纷催促着您写点新的话本子，最好啊……最好写点陛下的艳史奇文，娘娘们可喜欢看了呢！」
「唉，傻丫头，那不叫艳史奇文，那叫言情小说。」
「懂了昭仪，言情小说，那奴婢这就去送了。」
侍女欢快地走了。
留下树后的朕，如遭雷击。
不知道为什么，朕明明有很多话，可这会一句也说不出来。
很久之后，朕才对一旁的张三说：「走吧，回议事殿。」
该说不说，还是张三最懂朕的心思，很快就替朕搞到了两本李昭仪写的话本子。
风花雪月，你侬我侬，好一派绮靡旖旎的景象。
张三很适时地在旁边添了一句：「听说还有些本子，还传到宫外去了。」
若是朕还活在父皇统治的盛世之下，这些话本子没准的确是朕愿意看到的。
可是，朕看着吏部呈上来的官员名单，文武推举的各地英才......薄薄的一摞，小小的几本,朕心里就像刀割一般。
造孽啊！
朕扶着额头，有气无力:「把吏部的人还有翰林院的人都叫来。」
这场会又开到了晚上，林林总总朕又叫了许多人进来。
朕那个爹执政末年，偏好杀戮，朝堂内外能用的人都快被他杀遍了，可靠的就那么几个，还都快老成妖精了。
朝中推举人才的制度不知道有多大的弊端，优秀的人上不来，庸碌之才却能靠着同朕的老臣们结交党派，一个劲儿地削尖脑袋往朝里钻。
好不容易有个能书会文的李昭仪，她还一个劲儿地惦念写话本子往外头传。
这成心嫌朕的子民们书读少了是吧？
造孽啊！
缺人啊！
朕难过，可朕又不知道跟谁说。
后宫嫌弃朕是个渣男，前朝又没有知心的人。
至于张三......算了,宦人乱政的事还少吗？
没事，只要朕再努努力，再熬几年，改改革什么的，指不定就能轻松些了。
一想到这里，朕浑身又充满了干劲。
其实仔细想想李昭仪写话本子也没什么不好，至少她的笔下勾勒了朕想要的盛世景象。那是朕穷尽一生之所求，要不就，就，就把它当个目标吧！
希望有一天，朕的国家不再被饥荒所扰，百姓也有闲心玩耍娱乐，也能够有女儿盼情郎，小儿读话本的事情出现。
到时候，朕也就可以歇歇了。
经过和礼部一段时间的探讨，这群老爷子们总算是给了朕一个不错的考试方案。
于是一场浩浩荡荡的科考在大成朝准备着。
这场是加开的恩科。
朕想过，取士不能囿于举荐，毕竟裙带相连，是人便难免有偏心之嫌，不如开科取士，匿名答题，畅所欲言的好。
朕想过，既有考试就一定会有作弊，于是朕一而再再而三地严令，若有舞弊者，杀无赦。
另外，朝中之人若能举贤内外不避，朕还有额外封赏。
一时间荐才之行在朝中蔚然成风，让朕很是欣慰。
除了......累啊......现在,除了每天有看不完的折子，朕还要见经过臣子们层层筛选上来的人才，高谈阔论，促膝长谈。
朕的眼珠子都快熬爆了。
「要不，去娘娘们那歇歇？」张三很适时地给朕出了个主意。
朕看了看柜子上，妃子们给朕送的整整一柜子的绣囊、寝衣、折扇等等礼物，最终还是点了点头。
「可是要去皇后宫里？」
朕骤然清醒了。
想想她那一派说不要干政、不管命妇的样子，朕就一个激灵。
不了，不了。
朕连忙摇头。
张三等着朕下令。
朕想了想，侧头问他：「谁送的礼物最多？」
张三很有数，告诉朕说：「是徐修仪。」
朕点头，那就她了。
浩浩荡荡的仪仗就因为朕这般草率的决定，停驻在了徐修仪的宫室前。
其实朕已经不怎么记得她了，但这会听着她在里面唱歌，朕又好像想起来了，她是个嗓子很不错的姑娘。
她见朕来了很高兴，忙里忙外了半天，朕也没好意思拂了她的面子，就让她说着。
可能是见着朕太高兴了，所以她一直说个没完。朕在一旁头点得跟小鸡啄米似的，也没见她让朕睡一觉。
终于，张三看不下去了，几经提醒之下，劝她给朕找块舒服的地儿眯一会儿。
她答应了。
但看上去怎么都有些失望？
朕想了想，大概是她准备了好久的歌，没能唱给朕听吧。
不过没事，一会朕醒了......醒了......就......等朕醒过来的时候，已经快要到第二天早朝了。
可是，朕分明记得昨日来徐修仪这里时，是下午。
张三说，是朕太累了。
唉，谁又不是呢？
朕看着还在一旁熟睡的徐修仪，决定还是不要让张三叫醒她。
也不知道这件事情被谁传扬了出去，等朕下朝的时候，这话头就变成了，徐修仪在自己宫中唱歌将朕引了过去，结果朕情不能已，与她颠鸾倒凤竟连饭都顾不上吃，一直到今日早朝朕才神清气爽地去上朝。
末了，朕还格外心疼徐修仪，特地不要叫醒她，让她睡到了天光大亮。
可见圣恩之隆朕：「？？？」
这都扯了些什么狗屁瘪犊子！
朕怎么不知道这些！
除了最后一段，还有能信的吗？
果不其然，朕都还没来得及惩治造谣的人，言官们就三五成群地来朕的议事殿了，前赴后继、苦口婆心地劝告朕，切勿沉湎美色，伤身伤肾，应以国家为重。
朕反复跟他们解释，这件事情并不存在。
然而，他们就是不听！就是不听！就是不听！
就觉得朕是为了逃避而骗他们。
天地良心，朕又差点哭出声！
朕这个皇帝怎么当得这么苦逼？
就在朕一把鼻涕一把泪地跟言官们讲，朕一定痛改潜伏洗心革面重新做皇帝之后，这群老头子才放过了朕，心满意足地散了。
可他们前脚刚走，后脚张三就来报，谣言又他娘地变了！
这次变成了，朕与徐修仪闻声结情，为了她和言官们据理力争，而徐修仪才是朕的真爱！
朕发出了一种植物的声音。
「把造谣的都跟朕揪出来，重重处罚！」朕对着张三怒吼。
「不可啊。」
张三劝朕，这要是让言官们知道了，又要劝您为君重在仁义，不可妄动杀孽。
造孽啊！
朕气得捶案发泄。
朕要皇权！朕要盛世！朕要再也没有人敢轻易造谣的日子！
那一天，朕含泪吃了五碗饭。
找谁都没法出气，朕还不能拿自己出气吗！
从那之后，朕就开始破罐子破摔了。
反正徐修仪离朕的议事殿远，朕就当去她那找个清净了。
她也还算乖巧。每次朕去睡觉的时候，她都是安安静静的，倒是让朕十分舒服。
不过朕不爱她。
一点儿都不。
朕只是觉得她是朕的妃子，所以礼敬有加罢了。
喜欢这篇的宝子们可以点开下面的专栏，继续追更大成王朝的故事帝王诉沈宁后半部在主页专栏，继续连载
