（全文完）皇帝的白月光是我，我回来了。
他将我压在身下，脸色很阴沉，一字一眼的说道。
「保护好她，朕保你慕容家无忧。」
我抬了抬美眸，面无表情道。
「皇上未免太看得起我了，我如何能保护的了皇后娘娘？」
一凤髻露鬓，淡扫娥眉眼含春。
今天是我回宫的日子，贵妃信佛，每年七月都会去相国寺住上一个月。
相国寺气候宜人，除了吃的是斋饭以外，可以说是非常舒适的，至少相对皇宫而言。
当然我是不会承认是为了避暑才去相国寺的。
毕竟夏季大部分避暑的冰都在皇后宫里。
对于怕热的人来说这简直就是酷刑。
相国寺修筑者会不会也是特意挑的气候宜人的地方呢？
淑仪宫里宫女拍成两排早就在等候我回来。
“我不在的这一个月，发生了什么事？”
回来的时候隐约的觉得，后宫似乎变天了。
氛围很是怪异。
对宫宅的敏感程度让我一瞬间就察觉到了不对劲。
大太监连忙上前，跪下参拜。
“主子，纯妃娘娘怀了子嗣，昨日和皇后娘娘起了争执。”
话点到即可，我明白了，怪不得路过的时候凤仪宫宫门紧闭着。
子嗣一事非同小可。
大太监小林子是我特意留在宫中收集消息的。
在丫鬟的搀扶下我往屋里走着，静静地听着小林子的汇报。
灵妃钓鱼跌水了...娴贵嫔近些日子往太后宫里跑的格外勤快...云贵人和欣常在打了一架，惨不忍睹...惠妃侍寝半月，十分受宠。
事无巨细。
我表情十分冷淡。
实则这些事情都是小事，只有一件大事，那就是纯妃的孩子没有了。
正说着，皇上身边的大太监亲自来了。
小林子立马住了嘴，察言观色的本事一流。
“汪公公。”
我笑到，精致的妆容，柳眉黛绿好看极了。
汪公公恭恭敬敬的跪下行了一礼，“贵妃娘娘吉祥，皇上托老奴来告诉娘娘一声，晚上会来淑仪宫，娘娘出宫一月，礼佛可还顺利？”
“请起。”
我笑着虚扶汪公公，礼仪丝毫挑不出错儿来。
“托皇上的福，一切顺利。”
赏了汪公公一把金叶子，汪公公乐呵呵的走了。
晚上皇上果然来了。
就这般迫不及待，毕竟我是皇上的白月光。
然而我这个白月光闭着眼睛都知道皇上为何事而来。
“臣妾参见皇上。”
彼时我正在清点着众妃送来的礼品。
弱柳扶风，说的就是我，加上姣好姚艳的妙容，尊贵的仪态，几乎世间都没有人可以和我相提并论。
皇上伸手扶我起来。
“贵妃一月离宫，朕甚是想念啊。”
听着这威严的语气，我心里忍不住翻了个白眼，面上不动分毫，也丝毫不抬头去看他。
“臣妾也甚是想念皇上呢。”
我本就是为了宫斗而生，宫斗怎么才能够成功呢？
那当然是得到这个男人的心。
然而我就是那得到男人心的女人。
天底下独一份的。
就在我以为今夜是一夜春宵的时候，皇上勾起了火，我衣衫都半褪开来，他突然说了一句。
“保护好她，朕保你慕容家无忧。”
我神识瞬间清醒了大半。
那个女人能够接受自己的男人在床上说着另外一个女人的名字？
慕容家是我外家，我的父亲正是内阁重臣，慕容太傅。
按理来说，我父亲在朝中学生过大半，甚至右丞相都是我父亲的学生，我的师兄。
而我为何只是一个贵妃呢？
因为皇上想要她做皇后。
只要这一条，就没有任何人能够扶我坐上这后位。
我温柔一笑，哪怕就是此刻都让人挑不出错，不，让他挑不出错。
“皇上太看得起我了，我只是个贵妃，如何能够护得了皇后娘娘呢？”
皇上咬牙切齿的道，“你可以。”
随后恨恨的从我的身上起来。
不得不说皇上的忍耐耐性真不是常人能极的。
箭在弦上不得不发，然而他就是憋了回去，忍耐了下来。
让我首次怀疑我的魅力。
皇后娘娘是左丞相家的独女，生性纯良，性子仿若六岁孩童一般干净纯粹，本就不适合这后宫。
奈何皇上喜欢，硬是将人带到了后宫，这也就罢了，偏偏让我去护着她。
我叹了一口气，也不再言语，毕竟一个月没有‘欲’的人是我。
他总是有办法降服住我。
“臣妾遵旨。”
此话一出，皇上才回过头来，眸子再次染上了深不可测的笑意。
压身而下。
而我，只是皇上要保护皇后的一个棋子而已，皇上却不是我的棋子，我爱他，深爱。
倘若不然，父亲那时不可能妥协让我仅仅是做一个贵妃。
然而我，甘之如饴。
二一夜春宵，早早起来，因为皇后禁足，不需要晨拜。
我坐在一堆要处理的宫中事物揉着太阳穴。
大到嫔妃侍寝，小到宫女偷窃，这一个月堆积的琐事都在桌上。
而我的左手边，正是凤玺。
没错，皇后娘娘有名分却没有实权。
看啊，皇上多爱我。
大事优先，我得率先去处理纯妃子嗣一事，还纯真皇后一个公道。
“来人，去碎温宫。”
碎温宫正是纯妃的住所。
纯妃丢了子嗣，身为妃位主位，我有权利看望处理。
碎温宫里非常沉闷，因为主子没了皇嗣，宫女也十分谨慎小心。
“纯妃姐姐怎么样了？”
纯妃大我几个月，见了我就要行礼，我连忙扶着她又躺了回去。
小产非同小可，照顾不好以后可能都怀不上子嗣。
纯妃一看见我就眼泪汪汪的。
她比我大上几岁，此刻我却像一个姐姐安慰她。
“慕容妹妹，是皇后，皇后害我啊！”
纯妃打感情牌，说了许多以前宫外的姐妹情谊，半响过后才猛地扔出一个炸弹，纯妃话一出，我想起来那个穿着凤袍的纯真的皇后，不上她的当。
我得体的笑着看着纯妃，“纯妃姐姐，皇嗣一事非同小可，本宫还需要仔细审问斟酌。”
纯妃表情有一瞬间的僵硬，我敏锐的察觉到了，随后眼泪又如同不要命一般的往下掉。
皇后因为此事被禁足，从纯妃宫里出来，我就马不停蹄的赶往了凤仪宫里。
皇上给了我三天期限，三天内必须查出事情真相。
洒扫宫女连忙进去禀报，很快皇后就亲自出来迎接。
“贵妃姐姐。”
皇后比我小两岁，看见我也是不停的掉眼泪。
今天一天这两个女人的眼泪就没有断过。
我得体的给皇后行了礼，心里却烦躁的很，宫里的女人除了哭什么都不会。
没出事的时候一个个都高傲骄傲的很，出了事情就只会找人哭唧唧。
“皇后娘娘可否将当日的事情好好的同臣妾说上一说？”
我笑着开口。
同时心里忍不住感慨，皇后的相貌就我一个女子见了都忍不住心动，更不要提皇上了，而且这是真正的体弱弱柳扶风。
虽然我身子是纤细窈窕，腰细如枝，然而这位却是从骨子里连带着性子都是柔弱可人，哭起来如同林妹妹傍身。
身穿着威仪的凤袍微微改动也是衬得人美身娇。
皇后哭着道：“纯妃姐姐是前些日子才查出有孕的，众位姐姐都送去了礼品，我也让我的贴身宫女秀儿送去了，昨日就听说纯妃姐姐子嗣没了，但是我没有做…”
说着就又要哭起来。
看她的样子自己都不知道问题出在了哪里。
“臣妾定还娘娘一个清白。”
又宽慰了皇后一番，这才出了凤仪宫。
三经过问话，我心里已经有了思量，宫斗这些手段，对于我来说不过是小巫见大巫罢了，很少有能够逃过我的眼的。
“纯妃上次流产之后便很难有孕了吧。”
我坐在上位摆弄着茶杯，水轻轻晃着，但是没能够晃出茶杯。
仿佛事情也都在我的掌控之中。
“回贵妃娘娘，纯妃娘娘确实再难有孕，这一次乃是上天垂怜…”
“本宫知道了，下去吧。”
说到底，不过是陷害的手段罢了。
“朝堂上要变天了…”
我沉默的看着窗外的晚霞。
已经过去了两天了，今天是皇上给我的最后期限。
抓紧审问了纯妃和皇后宫中的宫女，最后得出结论。
纯妃乃是用自己的子嗣去陷害皇后。
想要把皇后拉下位，然而演技太拙劣了。
纯妃死之前，我去看了她一面。
“呵呵！她是什么东西就可以稳坐后位？她凭什么？倘若贵妃娘娘坐上那个位置，嫔妾不敢有什么微词，可那个女人！不过是个朝堂上的牺牲品，她有什么能耐？一张狐媚脸吗？”
看来纯妃是看出了皇上的情谊。
看着纯妃越来越扭曲的脸容，我一言不发。
跟我没有什么关系，事不关己高高挂起。
随后纯妃苦笑：“只是我没想到，贵妃娘娘竟然是帮皇后娘娘的。”
确实，如果我不帮她，没有人想到她竟然会用自己可能最后的子嗣去陷害一国之后，如此…愚蠢。
连累了外家也失了圣宠。
后宫妃嫔为何入宫为何争宠？也不过是为了外家能够繁荣昌盛罢了。
夜晚，皇上又来了。
他将我搂紧怀里，我知道他是为了奖赏我。
脸上依旧是难以揣摩得笑。
“卿卿真是厉害，朕今日有一问，不知该不该问？”
“不知该不该问那就不要问了。”
我笑到。
“哦？”皇上挑眉，却没有生气的迹象。
我心里清楚，偶尔的恃宠而骄还是可以的，甚至可以升温感情。
我如同水蛇一般缠上皇上的脖子，身上穿的轻纱单薄露出胸前香甜美好正好晕开在皇上脸上。
眼见着皇上表情越来越深邃，终于忍耐不住将我抱起来走向床榻。
也算报了当日算计我的仇。
颠倒凤鸾，一夜春宵到申时我还甚是头痛，而皇上已然该去上朝了。
皇上似乎只有在那件事情上才会难自持。
早上又恢复了冷静矜贵的模样。
“穆王反了。”
皇上沉稳的开口，倒是我，给皇上系腰带的手顿了一下，随后若无其事的将手勾回到身前。
“没有胜算的。”
我话一出，皇上罕见的挑了挑眉，“哦？贵妃不如说说？”
相比较皇后娘娘这朵小白花，显然我这个毒蛇更能够和皇上有相同的话题。
“皇上英明神武，一切都在皇上的掌控之中。”
我说的确实没有错，皇上十分谨慎，不然不会在没有外家的情况下脱颖而出占据皇位。
在皇上上位之后就剥夺了众皇子权利使其变成空架子。
却偏偏让人苟活于世。
然而我想错了，穆王攻进了皇城。
之后才明白，想来是皇上让他进来的，那他就能杀进皇城。
那时候我正在和相好的宫嫔们打麻将。
“皇上近日专宠翠嫔。”
哀怨声响起，我装听不到，然而此人不给我装鸵鸟的机会。
“贵妃娘娘应还多劝告皇上。”
虽然应该让皇后多劝劝皇上，但是谁让凤玺在这位手里呢？
“赵贵人所言甚是！”
“贵妃娘娘没有啥好说的？”
“贵妃娘娘一世英名，想来一定会帮忙的吧？”
我冷淡的盯着手里的牌，然后一齐推倒。
“胡了！”
“啊！”
“啊！”
“啊！”
三人如出一辙的嗯啊啊，随后乖乖的交银子。
幽怨的走出了淑仪宫。
他们说的确实没错，就那个赵贵人，已经三年没见过皇上了。
但是怪不得别人，就那膀大腰圆的，就自己是皇上也提不起兴致。
我们一桌刚刚散场，就有太监慌慌张张的前来报信，“贵妃娘娘，穆王殿下杀进来了！娘娘快同我来！”
我愣了一下，随后明白过来了，皇上是想要将朝堂上得朝臣清上一拨。
朝堂上的事情宫嫔不好插手也不好打听。
我只知道这几日父亲哥哥们都忙了起来。
应该就是在忙这件事情。
我同诸位姐妹都被带进了昭阳殿殿后。
皇后娘娘已经慌了，只能由我主持大局，在我的威仪下，都在一旁捻着帕子不敢说话。
那脸上眼里都是泪。
见皇后紧张，我不自觉的放轻了语气开口。
“娘娘莫慌，有皇上在。”
赵贵人翻了个白眼，道：“我才最慌。”
然而一众人里神情数她的最冷静。
赵贵人乃是武将出身，不可能因为区区小场面就慌乱，给她一把长枪，她还能上前去挑上一挑。
我笑了笑，随后给她使了个眼色让她闭嘴。
皇后脸格外的嫣红，除了紧张，似乎还有别的东西在里面，然而我没有对象，毕竟这是皇上心尖尖上的人。
饶是我也不敢太放肆。
然而皇上这个举动让我长了个心眼，想来后宫也是有穆王的人的。
很快穆王带着人就杀了进来，竟然不少朝臣都倒戈了。
原来穆王私底下竟然已经笼络了不少人。
我的父亲当朝的太傅站在朝堂上面容严肃，两个哥哥也看着穆王紧抿着唇。
而那个男人坐在龙椅上神情看不真切。
穆王身穿铠甲，面色阴沉而嗜血，盔甲上都是血迹，他已经杀红了眼。
“二哥，还不快快将皇位交出来！”
他很得意，觉得一切都在自己的掌控之中。
然而在我和皇上眼里，他就是一个跳梁小丑。
皇位上的男人挥了挥手，很快就有金鳞卫上千将穆王围了起来。
穆王杀进皇宫，此刻手下也不过百人而已。
一见功亏一篑，穆王也明白过来为何此行格外顺利。
“是你！是你！！”
他恶狠狠的道。
然而结局不会改变。
两人正在长舌大战。
“放了他！”
就在我看的兴致勃勃的时候，突然冰凉的触感出现在脖子上。
随后身后的人压着我上前。
我没想到，我也有今天。
被人压着威胁人的一天，而压着我的人，正是我以为是个小白花的皇后娘娘。
此刻的她说话十分沉稳，那里还有弱不禁风的模样？倒是那匕首向里深上三分，疼痛袭来。
血腥味很快在我鼻翼间弥漫。
而左相大人正站在穆王行列中。
“对不起…”
她的声音有些压抑的痛苦。
我翻了个白眼，这是第一次在众人面前有如此生动的表情。
平日里的我是温柔典雅不近人情的。
“你跟我说对不起有什么用？你对不起得是你男人。”
生死攸关时刻，我再装温柔规矩，那才是脑子被驴踢了。
上位上的皇上站了起来，看着竟然有些许慌张。
想来是背心爱人背叛，十分伤心吧。
“放了贵妃，我放你走！”
没有想到皇上竟然这样说，哦，应该是想让心爱人自由吧。
果然是被伤透了心了。
“不！臣妾求皇上，放穆王离开！”
“凤儿！”凤儿正是皇后娘娘的小名。
被穆王叫出来了。
事情总算明了，想来穆王卧薪尝胆三年，就是因为皇后被陷害失了阵脚。
所以才露出马脚匆匆叛乱。
“何必为了我至此！我不值得！”
“好，朕答应，你先放了贵妃，朕放你们二人走。”
我叹了口气，真是感人呢，竟然就这样放心爱之人取追随幸福了。
还是三角恋。
就在我发呆之际，身后突然有人拽了皇后手腕直接掰脱臼了。
踹了我屁股一觉，随后我狠狠地跌在了地上。
“？？？”
“啊！”
皇后的痛呼声响起。
“凤儿！”
原来是赵贵人奥。
真不愧是武将世家，就是残暴，话说，踹屁股的时候就不能优雅点吗？直接脸朝地她不要面子？
“什么玩意，胆敢在我面前耍这些把戏，贵妃娘娘我早就说皇后不安好心了！”
嗯，她确实说过。
她还说皇后装得很。
不知道什么时候皇上早已经走了下来然后将我打横抱了起来，随后留下一众人处理之后事宜。
随后抱着我回了淑仪宫。
“请太医！”
“是！”
在太医没来的时候我踌躇着怎么说话，看他阴沉的脸色想来十分伤心。
“你…皇后还会再有的…”说完这话我想起来但是这个皇后不会再有了，我试探性开口，“要不你把她抢回来？关起来养着。”
皇上脸色更加阴沉，随后狠狠地叹了一口气，“算了，随你怎么说罢。”
“疼吗？”
他的手附上我的伤口，其实只有一小条血痕。
我“嘶”了一声，说不疼是假的。
四我的伤口很快就好了，随着宫里没了皇后娘娘，小日子也越发滋润起来。
至少不用晨安了。
舒坦得很，没事就和小姐妹打打麻将。
因为救了我，赵贵人在小姐妹里地位直线上升。
“哎！胡了！”
在她面前堆砌起厚厚一层银票时，我宠溺一笑，“厉害，真厉害！”
“娘娘，太假了！”
…
随后皇上来了，赵贵人还来不及花痴就被其余两个姐妹拖走了。
“卿卿，我今日格外难受…”
待我ping退了宫人后，皇上突然就像变了一个样子。
“可是想你的凤儿了？”我问。
皇上半响点了点头，“不是想凤儿了，是想卿儿了。”
“皇上，这是白天。”
“恩，我知道。”
五之后在床笫间皇上才交代了，我才恍然大悟。
原来皇上喜欢的不是凤儿啊，原来真是我。
我就是皇上的白月光。
说句那啥的，皇上还是我的师兄，从小就一起习字习四书五经。
“那你为何不让我做皇后？”
“贵妃可以撒泼打滚，皇后能干什么，端庄大气？你是那脾气的人吗？没看见我凤玺都给你了？”
“那你为何让我护着皇后？”
“马上就是穆王谋反得主要关头，重要角色怎么可以出事？”
“那我说你喜欢皇后你怎么不反驳？”
然后皇上可怜兮兮的问我，“你有问过我吗？”
“……”
好像没有，一切似乎都是我的臆想而已。
总之，之后的日子和谐而美好。
我生了皇长子之后，就被封为皇后，遣散了后宫。
几个姐妹在宫里讨了几个女官当当。
依旧是闲的天天打麻将。
“胡了胡了！”
彼时我挺着大肚子惊呼。
再也不用装着大度端庄贤惠。
每年夏季的冰也都送进了我宫里，再也不用出宫避暑。
皇上悄无声息的近来，随后在身后一把将我抱起。
“太医说了不可以久坐。”
“哎，我赢的银子！”
我惊呼，随后皇上黑着脸回去将银子拾了起来，我满意了。
喜欢点个赞同么啊！大宝贝点个心心再走嘛
