「臣妾不想做皇后了。」
都说宫斗不如养条狗。
于是我养了一条狗。
但我没想到这条狗是皇帝。
我是唯一一个成婚那日就被打入冷宫的皇后。
于是宫里所有人都在背地里笑话我。
后宫的嫔妃们随时都能来我寝宫耀武扬威一番。
「娘娘，你看臣妾头上这紫鸳花金步摇，是陛下一早赏给臣妾的，说是很满意臣妾的服侍呢。」
今日前来炫耀的婀娜多姿的华贵美女，是前两日刚被封为贵嫔的赵美人。
她名字就叫美人。
十分不知羞，当然我这个叫甄漂亮的名字还是略胜她一筹的。
我看着她眼底藏不住的得意和激动，撸了撸怀里哈士奇的狗头，无语地开口：「听闻皇上最为小气，传言果真不假。让你辛苦侍寝一晚，只赏个步摇？」
「本宫没想到的是赵贵嫔你也这么没眼界，区区一个步摇，也好意思来炫耀？」
「你要是给本宫侍寝，本宫赏你十只步摇。」
我刚说完，总感觉怀里抱着的小狗崽一僵。
低头没看出异样，再抬头，就差点被川剧变脸的赵贵嫔吓了一跳。
听到她咬牙切齿地说道：「都说陛下与娘娘是青梅竹马，陛下知道您这么编排他吗?」
怀里的小狗崽若有其事地点点头。
我一脸不屑。
「可别给陛下脸上贴金了，他当年就是个冷宫小可怜，哪有资格成为本宫的竹马。」
我刚说完，就看到赵贵嫔一脸不敢置信。
但我没空管她，因为手被狗崽的奶牙莫名咬了一下，有点痒痒麻麻的。
赵贵嫔似乎觉得天聊不下去了，离开前满脸愤愤地说道：「皇后娘娘果真伶牙俐齿，今日妹妹算是领教了。」
「等下，你哪有资格当本宫妹妹，来人！关门，放旺财！」
看着落荒而逃的赵贵嫔，我一脸可惜地低头撸了撸狗头。
「真可惜，旺财，你今日又没护主的机会。唉，也是怪我，一时怼得太开心，忘记让你也找找乐子了。」
怀里的旺财别提多同意我的话，顿时生无可恋地瘫在我怀里。
说来我也疑惑，那狗皇帝好歹也是我看着长大的，想不通为什么会突然变了这么多。
明明去年还说一生一世一双人。
娶我的那晚，突然就像变了一个人，看我的目光里全是嫌弃和厌恶，直接把我打入了冷宫。
虽说第二天他就乖乖地把我接出冷宫，但我很清楚，他眼底对我的杀心有多重。
接下来的一个月，他做的那些事，更是让所有人怨声载道。
残害忠良、嗜杀成性、剥削百姓，沉迷酒色。
就像变成我完全不认识的人。
我心里咯噔一下，突然想到那些穿越剧穿越小说！
我出生时带着前世的记忆，一个人会性情大变，除非遭受重大打击，最可能的是，被人穿了！
我严重怀疑，现在的皇帝根本不是我认识的那个冷宫小可怜！
为了试探他，我今晚决定侍寝。
「皇后，找朕前来何事？！」
封玥走进来的时候，穿着一身挺拔修长黄袍，他五官俊朗却满脸不耐烦地看向我。
我这会儿没时间回答他。
因为我从冷宫带出来的小狗崽，死死咬住我的袖子，不肯出去。
他还把我准备的露骨侍寝衣裳，撕了个粉碎。
没办法，我只能使出绝招来试探这狗皇帝了。
我抱住不肯离开的狗崽子，施施然地坐好。
突然蹦出一句：「天王盖地虎！」
「宝塔镇河妖！！」
皇帝下意识地吐出一句话后，猛地惊恐地看着我。
我勾唇一笑，眼底全是冷意。
「说吧，你到底叫二狗、狗剩、狗蛋、还是铁柱！」
我的话音才落下，就看到眼前的皇帝，脸色更是惨白如纸。
他惊恐地指着我，好似我是什么恐怖的恶鬼。
「你、你怎么会知道我的名字叫二狗！」
面对质问，我连鄙夷他都觉得掉价。
正要狠狠打击他一番，他却似乎无法接受一照面就被我撕下真面目的事。
跟身后有鬼追似地逃出了我的寝宫。
我很意外，封玥真的被人穿了。
正想对怀里的旺财吐槽一下那二狗战斗力太弱。
小狗崽瞪大湿漉漉的眼睛，满头问号地看着我。
似乎比屁股尿流的二狗还不敢置信我是怎么猜到二狗名字的。
我虚荣心特别满足地感慨，「这你就不知道了吧，根据穿越定律，就他那恨不得后宫六千的猥琐劲，穿越前肯定是个一事无成又丑又傻逼的穷屌丝。名字不是叫二狗就是狗剩！」
看怀里的狗崽一脸石化的可爱模样，我没忍住亲了它一口。
旺财莫名瘫软在我手上，浑身发热。
「旺财，你看着吧，就那屌丝，来一百个都不够我打。」
我摸着旺财的头吹牛。
不敢去想，封玥现在还活没活着。
没过两天，宫里就流传着我侍寝那晚把皇帝吓痿了的流言。
还被禁足三个月。
消息一传出去，二狗后宫的莺莺燕燕们，都迫不及待来看我笑话了。
还没看到人，我就听到门口传来幸灾乐祸的声音。
「哎哟，据说娘娘你当初倾国倾城，美艳不可方物。看来传言不尽其然，臣妾专门来看看娘娘您到底有多丑，能……」
随着一群姹紫嫣红的美人们走进来。
声音在和我对视上的那刻戛然而止。
我知道，她们是被我的容貌衬托得无地自容了。
毕竟我甄漂亮的名字不是白叫的，从小到大，多少人被我闪得平地摔、掉池塘撞树。
连封玥都恨不得把全天下最好的东西，捧我手里来。
这次来的妃嫔们，除了赵贵嫔全是生面孔。
看得我挺兴奋的，又有人来解闷了。
「都站着做什么，快进来跪安呀。」
为首长得张扬艳丽的柳淑妃，回神后咬牙故意大步走进来。
「娘娘说笑了，我们是怕您禁足太无聊，来陪您解闷的，不是来跪安的。是吧各位妹妹们。」
身后的嫔妃们被提醒，也连连点头，故意不对我行礼，还想戳我痛处。
只可惜，戳到我痒痒肉了。
我双眼一亮，当即把怀里的旺财放地上。
「那真是巧了，本宫正想看赛狗呢，你们就来给旺财当竞争对手了。」
「旺财，快和柳淑妃她们比比，要是赢了，晚上赏你一根肉骨头。输了，那晚上我就要吃狗肉火锅了。」
旺财僵硬的转头，一副丧心病狂的呆滞模样。
比柳淑妃她们的表情，更生动。
看得我一脸惊奇，总觉得旺财挺通人性的。
「你、你怎么敢骂我们是狗！」
柳淑妃她们气得浑身颤抖，好半晌才愤怒至极地挤出这句话。
我翻了个白眼，「这算什么，当着皇帝的面，我也敢骂他是二狗，你们信不？」
「疯了！皇后疯了！」
其他嫔妃五官惊惧不已地看着我直摇头。
柳淑妃眼里闪过一道暗光。
「皇后娘娘您且等着，臣妾会将今日之事，如实告知陛下的。」
说完，按捺着满脸的激动带着人离开了。
我失望地叹了口气：「她们也太弱了，都不够我玩一个回合的。还是当年的封玥好，我说想当皇后，他二话不说就去造反，把先帝从龙椅上踹了下来。」
我无聊地去抱旺财，想继续撸狗。
旺财突然避开我的手，拿屁股对着我。
不仅如此，接下来几天，旺财莫名不理我了。
即使我亲自给它修爪子、掏耳洞，还承诺每餐多给一块肉骨头。
它也不理我。
我很伤心。
贴身嬷嬷说她更伤心。
「娘娘啊，您没听宫里都传成什么样了吗？您怎么还有心思去哄能一时嘴快，说陛下是狗呢。夫人说陛下这几日，都对老爷还有国舅发火，扬言要砍了他们的头呢。您却只在意狗。」
我突然起身，二狗胆子大了啊。
「摆驾，本宫要去御书房。」
原本不理我的旺财，突然跳进我怀里。
我终于明白，旺财之前是无聊想溜街了。
路上，看到我的柳淑妃和赵贵嫔等人，一个个满脸震惊地目送我离开。
我还能听到身后跳脚般的质问声。
「怎么回事，姓甄的不是被禁足了吗？她为什么还能在宫里畅通无阻。」
「姐姐，娘娘好像要去找皇上。我们要不要去？」
御书房里。
龙椅上的二狗见到我，惊怒的表情，可比柳淑妃她们要精彩。
「你怎么能出凤栖宫？禁卫军呢！」
他想问身边的小福子。
我一抬手，在二狗震惊的目光下，小福子忙恭敬地退下。
我迆迆然地自顾自走到二狗身边，居高临下地开口。
「起来。」
二狗下意识地站起来。
看我理所当然地坐在龙椅上，差点惊得跳起来。
「大胆！你、你怎么敢坐朕的龙椅！」
我抬头斜睨他一眼，嘲讽地勾起嘴角，语重心长地说道：「二狗，你是刚穿来一个月，还不知道现实吧？」
二狗对我的话似乎一头雾水，愤怒嚷嚷道：「什么事实，事实就是你果然和书上说的一样，大逆不道，意图谋反想要当女帝！」
书上说的一样？
女帝？！
看来二狗肚子里，还瞒着不少事啊。
我正要开口试探一番。
二狗已经激动地朝着门口大声嚷嚷。
「来人，快来人，皇后以下犯上，意图谋朝篡位，快将她拖下去斩了！」
门口鸦雀无声。
二狗意识到不对，猛地看向我，看到我扬起的嘴角，突然满脸惊惧地指着我。
「你、你早已让人控制了皇宫？你要弑君夺位？！」
看着二狗吓得微微发抖的手，我有些不忍地告诉他一件事。
「二狗，你也太小看我了。我不需要控制皇宫。因为，整个皇宫的地契房契、包括他们的卖身契都在我手里。也就是说，整个皇宫，都是我的。」
我的话音还没落下。
砰的一声响起。
二狗倏地跪在我面前。
「大姐，不、女皇陛下，我错了，我愿意当您最衷心的男宠！」
男宠？！
我和怀里的旺财都有些被二狗的无耻惊呆了。
偏生这时门口传来不满喧闹。
「你们放肆，我们明明听到里面陛下生气的声音，皇后定是惹了陛下不快，还不快进去把皇后娘娘拉出来仗责！」
声音还未落下，门倏地被撞开。
柳淑妃她们趾高气扬地走进来，似乎迫不及待要看我遭了多大的罪。
下一刻，她们像是撞鬼一样，看着跪在我面前的二狗，眼珠子都差点瞪出来。
二狗也吓了一跳，羞恼地立刻从地上弹跳起来。
脸色一正，皱眉看向擅自闯进来的柳淑妃一群人和那群宫人。
「谁允许你们进来的？」
柳淑妃等人腿下一软，脸色苍白地忙对二狗福身。
「臣妾参见陛下，陛下恕罪，臣妾只是担心陛下。」
我看着她们如同晴天霹雳般惊恐的脸色，缓缓勾起一个笑容。
对身边不敢看我的二狗开口：「二狗，柳淑妃、赵贵嫔和周美人她们可是眼瘸吗，似乎没看到本宫呢。」
二狗脸上闪过一丝不甘，对柳淑妃她们狠狠剐了一眼。
扑通扑通跪地的声音接连响起。
「皇后娘娘恕罪，皇后娘娘千岁千岁千千岁。」
好无聊。
自从去了一趟御书房。
那些嫔妃们，一个都不来给我解闷了。
候府也传来消息，说皇上时不时就称赞侯爷和国舅是国家栋梁。
我撸着怀里昏昏欲睡的旺财，有些感慨。
「怎么办，原来当皇后这么无趣，我有点后悔当皇后了。封玥他……」
会在哪里？
他……好久没给我修眉了。
「嗷呜、嗷呜呜~」怀里的小狗崽突然低低叫唤两声，还轻轻用头蹭着我的手心。
莫名的感觉暖心。
我知道旺财是在鼓励我，不能逃避。
所以我让人叫来了二狗。
今日的二狗似乎特别狗腿，穿得也尤其骚包。
一来就单手放胸前，对我鞠躬。
「女皇陛下，您终于召朕来侍寝了。」
我看着他眼里的猥琐劲，差点吓得把怀里的旺财给扔出去。
「嗷！」
旺财也似乎被恶心到了，对着二狗就是一顿龇牙咧嘴，喉咙里发出威胁的低吼。
我用死鱼眼看着封玥那张脸。
明明是同一张脸，以前看到都觉得赏心悦目，心跳都会快两拍，现在看到只感觉分外油腻。
我一眼就能看出二狗眼底的野心。
也知道他最近暗戳戳调查的事，这才在我面前一副能屈能伸的模样。
我也没有废话，冷眼看着他。
「说吧，你为何会穿进封玥的身体。封玥……他在哪？」
二狗话都到喉咙了，但不知为何，眼珠子一转，话锋也一转。
「女皇陛下，您看这夜也深了，只要您宠幸朕，朕定知无不言言无不尽！」
我抽了抽嘴角，很想一脚把他踹飞。
我哪会看不出他的图谋。
我按紧怀里突然狂躁不已、恨不得冲上去撕了二狗的旺财。
想到某种猜测，脸上顿时绽放出嫣然笑容。
我起身徐徐走向内寝，回眸对着二狗眼尾一勾。
「还愣着干嘛，不是要侍寝？」
二狗瞬间发直的双眼和猛地喷出的鼻血，真是辣眼睛。
凤榻之上。
「女皇陛下，快来吧，朕定会让你满意的。」
二狗豪放地一把撕了自己的衣袍，特油腻地对我挤眉弄眼勾引。
我迈步便要上前。
旺财却死死咬着我的衣角不放。
我低头似乎能看到它湿漉漉的眼里透着绝望和无助。
不知为何，这眼神让我一阵心悸。
恍惚间想起了当年我误闯冷宫时，封玥被一群皇子按在地上拳打脚踢，我和他对上眼的那一刻。
新婚夜被打入冷宫那晚，也许就是发现当时奄奄一息的旺财的眼睛太像记忆中的封玥了，才会将它养在身边。
想到这，心里怦然一软，抱起了旺财。
但我的计划，还要继续。
「女皇陛下，您怎么还抱着狗？多脏啊，快扔出去吧，春宵一刻值千金！」
看着二狗迫不及待的眼神，我眼底泛着冷意，唇角也扬起。
「来人。」
二狗兴奋地看着两个嬷嬷进来。
旺财则突然跟疯了一样在我怀里拼命挣扎嗷叫。
我都快按不住它了，只能赶紧吩咐嬷嬷：「把他绑起来！」
绑好后二狗特别惊讶。
「女皇陛下，原来你喜欢重口味？真巧我也喜欢！」
我嘴角一抽，将旺财放在床上。
「那就好，接下来我就能安心地让你给旺财侍寝了。」
那一刻，我似乎听到了龟裂的声音。
二狗和旺财齐齐转头看向我，三观都震碎了。
我挺满意的。
对二狗悠悠道：「最后一次机会，再不说我想知道的，明早的太阳就和你无缘了。」
二狗看到我眼里的杀意，不敢再隐瞒。
「我说我说，我是宅男，熬夜猝死的。一醒来就是新婚夜，我要扑倒你那会儿，我才知道自己穿进书里。」
「你是书中未来的千古女帝，我当时太惊讶，下意识就把你打入冷宫了。至于之前的皇帝，他可孬了，因为想到要和你洞房花烛，太激动猝死了！」
我：「……」
封玥竟然是因为太激动猝死的？
他怎么这么怂！
旺财这时不知又发什么疯，突然跳下床跑出去。
我没空管它。
我现在有些生气，猛地掐住了二狗的脖子。
直直盯着他的眼睛，透过这眼睛，恶狠狠地威胁。
「封玥！我知道你不会这么容易死！我只给你一次机会，你若是不立刻给我醒过来，我现在就和二狗洞房，我说到做到！」
二狗被我突然爆发的气势吓到了，赶紧说道：「女皇陛下，你何必要原主啊，我比他可厉害多了。」
「而且我们都是穿越的，是最般配的一对，我们强强联手，一定能征服这片大陆的，到时候……」
啪！
我一巴掌打断他呱噪的声音。
再次死死盯住封玥的眼睛。
「你真的这么没用吗？！连自己的身体都夺不过来？！好，既然如此，我便成全你。」
我有些心寒，封玥真的不在了？
还是其实对他来说，我没他想象的这么重要！
我对着二狗这张嘴，就要……
砰！
门被狠狠地撞开。
「靓靓，朕不准你碰他！」
我抬着手，保持着要再扇二狗的姿势，看着冲进来的……六七岁小孩。
整个人有些懵。
「你、封玥？！」
我绝对不会认错，眼前的小孩就是封玥，我和他相遇那年，他就是这个年纪。
可如今过去了十几年，封玥怎么又变成小孩了？！
我还没反应过来，就被小孩拉出去。
小孩拉着我一直往冷宫的方向而去。
我看着小小的背影，一时之间不知道该说什么。
实在太玄幻了。
封玥为什么会变成小孩？！
来到冷宫，这是封玥小时候住的地方，如今早被人布置成温馨的寝宫。
我实在忍不住问道：「封玥，这到底是怎么回事？为什么变成小孩？」
封玥那张精致还带着婴儿肥的小脸沉沉地看着我。
「靓靓，你究竟是何人？」
我的心突然痛了一下，重逢的喜悦，被猛地泼了盆冷水。
没想到再次见到封玥，他第一句话，是质问我是谁。
封玥消失的日子，是不是一直躲在暗处调查我？
我当做没听懂他在问什么，反问道：「我不知道你在说什么，不是该你告诉我，你最近到底去哪里了吗？」
封玥那张小小的脸上全是沉默。
我知道自己让他失望了。
我们曾约定过，不管对方问什么，都要诚实回答，这样才不会因为误会失去对方。
可我现在更迷茫，更不知所措。
因为封玥似乎随时会消失不见，成为我再也找不到的存在。
我本就是多疑之人，这些年，除了封玥，谁都无法让我完全信任。
可现在，我感觉自己快要抓不住封玥的手了。
我也沉默下来，不再说话。
袖中的手微微攥着，心里有些迷茫。
「算了。靓靓，抱歉，我不该让你为难。」
封玥拉了拉我的手。
让我鼻子有些发酸。
似乎从以前开始，每次只要我们起争执，都是封玥先服软。
我心里更难受了。
我觉得自己也没有立场问封玥了。
封玥说夜深了，让我先休息。
我打算明日和封玥好好谈一次。
迷迷糊糊间，我好似看到封玥痛苦地捂着自己的心口。
我挣扎着醒来，已经是第二天了。
封玥无声无息消失了。
只有旺财不知何时陪在我身边。
我主动住进了冷宫。
就在这里等封玥主动出现在我面前。
半年过去。
旺财都长大了，无法再像小时候那样抱着它撸狗头。
封玥后来一次都没有再出现过。
即使二狗在朝堂频频异动，越发肆无忌惮地想要彻底夺权。
封玥都无动于衷。
「娘娘，出大事了！侯府被抄家了！」
贴身嬷嬷惊恐地跑进来。
我猛地站起身。
「怎么回事！」
「陛下说侯爷贪污受贿、通敌卖国，要把侯爷和国舅斩立决！今日行刑！」
这么严重的事，我竟然现在才得到消息。
我知道事情发展远远超出我的预料。
我立刻吩咐一直暗中保护我的影衣卫。
「不顾一切代价，救下侯爷和国舅！」
我也立刻让宫人摆驾，去找二狗。
「抱歉，皇后娘娘，陛下吩咐，您不得离开这冷宫半步。」
还没出门，就被面生的禁卫军拦下。
二狗还真有本事啊！
在我松懈的时候，连禁卫军都把控住了。
看来下一步，就是要把我这个最大的隐患灭口了。
果然，没过两日。
意气风发的二狗，高调地来到我面前。
