已认证机构号我是不受宠的妃子。
有一天，我突然有了读心术。
我能听到那个渣渣皇帝的心声！
他满面笑意地扶起娇弱摔倒的贵妃，心里却在骂：「蠢货！」
他温和恭谦地给丞相大人敬酒：「改日必与爱卿不醉不归。」
心里阴恻恻加一句：「待孤先诛你九族。」
嘤……好可怕。
更可怕的是，他好像也能听到我的心声了？
我听他腹诽新来的美人姐姐：「丑不可及。」
忍不住也腹诽他：「整得你多俊似的。」
他一个眼刀过来。
要死了……
为了这件事，我已经连续几晚没睡好觉了。
想当初发现我能听到萧祁的心声，是多么兴奋啊！
原来萧祁一点儿都不喜欢最受宠的高贵妃。
原来萧祁不仅计划着弄死丞相，还计划着扳倒太后。
原来萧祁果然不出我所料，比我想象中的还要变态！
我以前最讨厌的后宫聚会，突然变得有趣起来。
大型吃瓜现场啊！
听变态渣渣皇帝现场有声吐槽后宫，比看 B 站弹幕还要爽！
没错，我是穿越来的。
曾经以为读心术是老天爷给我这个天选穿越女的保命符，万万没想到……
「陛下到！」
我停住所有思考，保持大脑空白。
今天，我决定试探一下。
我第一次怀疑萧祁能听到我的心声，也是在一次后宫宴会。
那天是高贵妃的生日。
整个后宫都送上了丰厚的礼物，连太后，都送了一对价值不菲的玉如意。
萧祁当然也来了。
本来我兴致勃勃地想听他的毒言毒语，结果这晚丝竹声实在太大，我离他又远，居然什么都听不清。
然后我就无聊了。
无聊的时候我就喜欢数人头。
一个妃子，两个妃子，三个妃子……九十九个妃子……
「闭嘴！」萧祁突然一声大喝。
整个芙蓉宫鸦雀无声。
我也被吓得头脑空白了一下。
萧祁黑黢黢的眸子在现场梭巡了一遍，然后说：「无事，继续。」
我喘口气：吓死我了狗皇帝。
就见他目光如炬地盯过来。
身为一个不得宠的妃子，我一年见皇帝的机会掰着手指都数得过来。
我都怀疑他压根不记得我的名字。
可那么巧，每次吐槽，就被他盯个正着？
萧祁明黄色的龙袍掠过眼前。
我正襟危坐，眼观鼻鼻观心。
我早已想好了对策。
萧祁方才落座，我就开始数。
「一个妃子，两个妃子，三个妃子……」
前阵子邻邦又送了十几个美人来，在座居然足足有一百二十一个妃子！
我生生忍住了最后那句「狗皇帝」，斜眼看他。
没什么反应。
意料之中。
他的人设可是喜怒不形于色的暴君。
我转而托腮，眼神崇拜地看向他。
「哇哦今日陛下好生俊俏！面如冠玉，目若朗星，不愧是我朝第一美男子！」
如果他真能听见，前面两次没砍我脑袋算我走运。
这次可一定要马屁拍足了。
他淡定地和太后吃着酒。
我继续：「哎呀陛下的领子怎么了？好像打卷儿了？那些奴婢怎么服侍的！太影响陛下英明神武的形象了！」
萧祁放下酒杯，从容自若地捋了下领子。
我：「！！！！！！」
马上低头：「人之初性本善性相近习相远……」
我早想好了。
但凡是个人，还是个拥有自由思想的现代人，身处万恶的封建皇宫，脑子里怎么可能不吐槽呢？！
可吐槽暴君是要掉脑袋的！
阻止自己吐槽的方式只有……让脑子里塞满别的东西……
我从《三字经》背到《诗经》，从《诗经》背到《论语》，再不敢看他一眼。
好不容易熬到宴会快结束，我放空脑子准备跑路。
突然听到萧祁微醺的声音：「苏美人进宫四载，孤好像还不曾召见。」
「来。」他斜倚在主座，眼角眉梢都淌着风流，拍拍旁边的空位，「到孤这里来。」
坐在第四排角落，正装鹌鹑的苏美人我：「！！！！！！」
4．我其实是胎穿的。
在众多穿越女中，应该属于命不太好那种。
母亲是个不打眼的通房，生了我才被抬成小妾。
府上有两个金娇玉贵的嫡姐，一个赛一个的好看。
选秀那年，父亲早早给她们说好了婚事，转头把我扔进了皇宫。
我长得不够出挑，才艺也不够出挑，有个哥哥在外打了两次胜仗，皇帝才把我升了美人。
这几年在宫里向来宴席坐中间，给太后晨昏定醒赶中间。
偶尔见萧祁，也必然是混在一群莺莺燕燕中间。
简单说来，无论入宫前，还是入宫后，我都是没什么存在感的存在。
萧祁刚刚那句话，让宴会上一百多双眼睛都齐刷刷看向我。
我：……………………
这下不用克制都是脑子一片空白。
「苏美人？」萧祁挑着眉毛催促。
我无视掉首列宠妃们恨不得剜死我的眼神，还不忘掩饰自己真实的内心：「陛下！陛下居然让我坐他旁边！啊啊啊怎么办我好紧张好激动！」
「俗不可耐。」刚刚坐下，就听到萧祁的心声。
我：……
强忍住怼他的冲动，我摆出娇羞的笑容：「陛下，臣妾给您布菜。」
下面一双双眼睛都要把我盯成筛子了。
这种时候，更要抱萧祁大腿了。
我心里一边念着御案上菜肴的名字，一边给萧祁夹菜。
这两年的有声弹幕可不是白听的，夹的都是萧祁爱吃的。
果然，萧祁神色颇为愉悦，心里在说：「看来这苏家女果真对孤一往情深。」
我得意地在心里放弹幕：「嘤嘤陛下吃我夹的菜了好开心！」
又听萧祁道：「莫不是她为了邀宠对孤用了什么妖术？」
「倘若如此，」他冷笑一声，「孤必要她不得好死！」
啪——我手一抖，筷子掉了。
晚宴结束我就告病了。
太吓人了！
狗皇帝只是能听到我的心声就想弄死我，要是让他知道我知道他能听到我的心声，并且，还能听到他的心声！他还不立马杀了我祭天？
好在他的读心术应该和我一样，距离远就听不见了。
那我躲着他就行了。
只要我躲着，一年半载都不一定能见他一面。
香兰跟在我后面唉声叹气。
「怎么偏偏这个时候病了呢……」
「多好的机会啊！」
「娘娘您知道吗？那个位置连贵妃娘娘都没坐过呢！这是多大的恩宠啊！」
「哎哎您别起来，赶紧躺着快快好起来！」
我这一「病」就「病」了半个月。
半个月之后，我琢磨着萧祁应该早把我这茬给忘了。
我也实在躺不下去了。
于是悠哉哉地继续和香兰过起了清闲日子。
虽然老天爷给我又是穿越又是读心术的，但我有自知之明。
上辈子看了那么多宫斗小说，就我这能耐，熬死狗皇帝，当个太妃出宫去庙里祈福，就是最大的胜利了！
这天我正在琢磨下个月的太后生辰要找个什么借口缺席，香兰兴冲冲地跑过来：「娘娘，娘娘！刚刚小九儿来给我们告密了！」
「哦。」
「你猜他说什么了？」
「嗯？」
「他说陛下今天翻您的牌子啦！」
「哦。」
！！！！！！
「你说什么你再说一遍？？？」
我绝望地躺在床上。
香兰：「娘娘，娘娘您是激动过头了吗？」
「娘娘，咱再激动也要先把自己整理干净啊！」
「娘娘您快起来了，奴婢服侍您沐浴去。」
不。
我不去。
我不要侍寝。
为什么要我侍寝？
我侍寝的时候怎么办？
难道要我在侍寝的时候还强迫自己的脑子拍马屁吗？
怎么拍呢？
「哇，好大！」
「嘤嘤陛下好勇猛！」
鲨了我吧……现在，立刻，马上！
「娘娘！」
我最终还是被香兰拖着去沐浴，还大张旗鼓地换了衣服，化了妆。
「娘娘，娘娘您看看，您这胸，您这腰，陛下一定会喜欢的！」
我看着镜子里绝望的自己。
不。
不能死。
小娘还得靠我呢。
你等着，一定有办法混过去的！
萧祁来的时候倒没什么阵仗，只带了贴身的内侍。
一进门便扫我一眼，接着：「庸脂俗粉。」
我：………………
阵脚不能乱。
我照计划给他行礼，一边行礼一边在心里叭叭：「啊啊啊陛下居然真的来了！幸亏今天月信没来得及上报，等会一定要先熄灯，不管怎么样先把事儿办了！」
他知道我月信来了，定不会碰我。
果然，萧祁沉沉瞥我一眼。
「苏美人起来吧。」
他闲闲往桌案前一坐。
我急不可耐地过去：「陛下，臣妾服侍您歇息吧。「「不急。」
他随手拿起桌案上的字帖：「苏美人，平时都看些什么书啊？」
我正要答，听他心道：「这字怕不是狗爪子爬的。」
我：………………
Hold 住！
「回陛下，臣妾没正经读过什么书。只从前哥哥读书的时候，我爱听墙角，跟着念一些，也不知具体是什么书。」
这个朝代讲究女子无才，可不能说我之前心里默念的那些都是我学过的。
结果就听到萧祁腹诽：「脑子不好使，倒是会撒谎。」
我：………………………………
放空放空，脑子放空萧祁慢悠悠把字帖放回去：「苏美人最近可接触过什么特别的东西？或吃过什么奇怪的东西？」
「回陛下，臣妾一直待在瑶光殿，膳食也都是御膳房送来。」
「奇怪的人呢？」
我噗通跪下：「陛下！臣妾恪守本分，若无要事绝不踏出瑶光殿半步，更不会遇到什么闲杂人等。」
萧祁斜倚在案上，睨着我的眸光明明灭灭，心里也没什么声音。
半晌：「起来吧。」
接着道：「孤看你面色不佳，改日再来吧。」
过关了！
我强忍着兴奋违心地脑补：「呜呜是我说错什么话了吗，还是我刚刚露出什么破绽了，陛下为什么问我这些问题，为什么问完就走叫宫里人知道陛下翻了我的牌子不到一刻钟就走了，我这脸要往哪里搁呜呜呜……」
一边脑补一边佯装不舍，送萧祁出去。
眼看就要到殿门口，身上那条新裙子太长，一步居然没跨出门槛。
所以说人不能得瑟，一得瑟就容易出问题。
我的问题就出在这一秒。
我被裙子绊得往前趔趄了一步，而萧祁不知为什么突然转身。
我下意识要躲开他，猛地往后倒。
他想要拉我，却被门槛绊了一下。
然后——咚——『他在上，我在下。
严丝合缝。
本来这也没什么。
就是烂俗偶像剧里的一个烂俗镜头嘛，可偏偏……
我听到了他的心声：「唔……好软。」
我的意识先于我的意志，于脑海深处一声大吼：「死、变、态！！！」
我笔挺挺地跪在萧祁面前。
垂死挣扎：「陛下！都是臣妾的错！臣妾不该穿那么长的裙子！臣妾不该走路不看路！」
「陛下您有没有摔着？要不要叫御医？」
可怜兮兮地抹了一把眼泪。
萧祁拿着一杯茶，眉毛都没朝我瞥一下。
只慢条斯理地啜了口，心里竟一点声音都没有。
「苏美人。」半晌，他才慢悠悠地开口，「死变态是何意？」
我：……………………
「是……是……」
不等我挣扎出个说法，他一眼看过来，阴恻恻地勾起唇角。
「那声狗皇帝，叫得也颇为别致。」
我：……………………
死了死了死了死了死了……
「现在知道怕了？孤道是苏美人吃了那熊心豹子胆，辱骂国君的话都信口拈来。」
死了死了死了死了死了………………
萧祁又说了几句什么，我都听不清，脑子已经被「死了」两个字刷宕机了。
只见他面色越来越难看，冷飕飕的声音再次传入耳边：「你以后死不死孤不知道，但你再这样吵孤，孤马上令人把你的脑袋拧下来！」
我：！
被迫停止刷屏。
「陛下！」大脑恢复工作的第一反应就是抱大腿，「臣妾不是故意的……臣妾再也不敢了！」
「肃静！」
萧祁竟把茶盏当惊堂木，往案上沉沉一磕，惊得我赶紧闭嘴。
「不想死？」
我忙摇头。
「不想死，老实回答孤的问题。」
萧祁把我前前后后盘问了个干净。
「所以前两次并非孤听错，的确是你在腹诽孤？」
「是……」
「也就是孤心里在想什么，你也听得见？」
「是……」
「从何时开始？」
我每「是」一声，萧祁的脸就黑一分，问到这句的时候，我都怀疑他下一秒就要拧我脖子了。
我舌头直打卷：「两……两年前……」
啪——他气得拍桌。
下一秒，又镇定下来，勾起唇角：「如此看来，苏美人知道不少孤的秘密。」
「臣妾……臣妾脑子不太好使，听了就忘，真的……」
「哦？是谁刚刚还说只是听兄长念书，就背下了《诗经》、《论语》？」
我：「………………」
杀人不过头点地，我觉得我就要扛不住了。
萧祁话锋一转：「不过苏美人能把秘密藏了两年，想必也是聪明人。」
他拿那双流光溢彩的眸子睨着我：「想将功折罪吗？」
我连连点头。
「过来。」他朝着我笑。
狗……
不你听错了我什么都没说！
萧祁居然要我帮他对付高丞相和太后。
他可能对我的「聪明」有什么误解。
不过，在马上死和晚点死之间，我还是选择了后者。
然后我就成了萧祁的新晋爱宠。
独宠一月，连升八级。
这一个月里，萧祁每日下朝就来瑶光殿，正日和我「厮混」。
当然，这是表象而已。
事实是他嫌我心理活动太丰富，也就是……
太吵。
进了瑶光殿就去偏殿。
不要好奇，我没跟他睡觉。
其实我早发现了，他根本不爱女色。
整个后宫上上下下一百多个妃子，就没一个他看得入眼的。
他就是个无情的工作机器。
这一个月我很有自知之明地大门不出二门不迈。
但凡哪个妃子来挑衅，我就贱兮兮回一句：「昨日伺候陛下委实疲乏，姐姐改日再来吧。」
据香兰说，现在整个后宫恨毒了我。
尤其高贵妃，已经在芙蓉宫发了几次脾气，号称一定要把我这个狐狸精扒皮剔骨。
我想想刚入宫时她给过我的几个耳光，深感前途堪忧。
这一个月，两位嫡姐还相继托人传信，想要入宫一叙。
哼，叙什么？
叙她们从前怎么欺负我的？
不过这一个月还是我这辈子，不，这两辈子，过得最舒坦的一个月。
锦衣玉食，穷奢极侈。
难怪那么多人攒足了劲往上爬。
可惜舒坦的日子总是结束得快。
这不，萧祁让我和他一起参加宫宴。
除了排得上份位的妃子，不少朝臣都会参加那种。
宫宴当晚，我盛装出席。
作为一个合格的妖艳贱货，这种时候当然不会老老实实自己坐着。
我柔弱无骨地靠在萧祁怀里，眼神戳着桌案上的糕点。
「陛下，啊——」余光瞥见有几个老臣已经没眼看地扶额。
偏萧祁浑然未觉似的，拿了一块喂给我吃。
还眉眼含笑地给我擦嘴角：「清清真顽皮。」
真顽皮……清清……
噫~~~鸡皮疙瘩掉一地。
「你敢给孤掉一个试试？」面上温柔的一批，心里却在冷声警告我。
我：「陛下，一定要这样吗……」
我看我那最爱面子的爹，脸都要红成猪肝色了。
「你还在乎你爹怎么想？」
「不在乎不在乎。不过陛下，您可是答应了的，会安排好我小娘。」
「君无戏言。」
我娇声开口：「陛下，臣妾给您倒酒。」
支起身子，给萧祁倒了杯酒，正要妖妖娆娆地喂给他喝，转眸瞥见角落里坐着的青衫公子。
心脏瞬间被击中。
呜呜我的白月光……
「何为白月光？」萧祁在心里问我。
我：……
「没什么……」我悲痛地把酒杯送到他嘴边，「反正我的牺牲可太大了，陛下应该再应许我一件事！」
「苏清清，不要得寸进尺。」
好吧……
我笑吟吟地靠在萧祁怀里，萧祁也笑吟吟地搂住我。
唔……这样好像秘音传话啊，跟仙侠世界似的。
「何为仙侠世界？」
「……没什么。」
「回去再跟你算账！」
萧祁突然掐住我的腰：「现在，去挑衅高银霜。」
高……高银霜？
高贵妃？
我瞥一眼坐在首座威风赫赫的丞相大人。
当着人家爹的面？
「要不还是直接鲨了我吧……」
「也不是不可以。」
「不……我……我去！」
真不能怪我怂。
我活了两辈子，第一辈子生在一个重男轻女的家庭。
要说物质上吃过多少亏，倒也没有。
只是不管是我爸还是我妈，对我说得最多的一句话就是：「你就忍一忍不行吗？你就让一让不行吗？他是你弟啊！」
要么就是说：「你要乖一点，别给家里惹麻烦，别给你弟惹麻烦。」
从小的洗脑式教育，导致我骨子里就怂。
碰到麻烦能躲就躲，看到不好惹的人，恨不得立马变身鹌鹑，假装自己毫无存在感。
那一辈子我最终死在车轮底下。
那天是我弟大学入学。
我提前看好路线，推着行李箱走在前面。
我妈和我弟跟在后面。
过马路的时候我还在琢磨待会儿带他们去哪里吃饭。
我妈突然朝我吼：「苏清清！你就不会看着你弟吗！」
我回头，原来是一辆车正好擦着弟弟开过去，幸亏我妈把他往后拉了一把。
我正想解释，嘭——落地的时候看到我妈惊慌的眼神，居然也不觉得疼，就想说一句：「嗳，你终于看到我了啊。」
到了这辈子更不用说了。
出生你的阶层就定好了。
我一直被小娘耳提面命要忍，要让，要讨好。
讨好嫡姐，讨好主母，讨好自己爹。
讨得不好我自己没所谓，但受苦的是小娘。
这辈子的小娘是一心一意对我好，我舍不得她受苦。
所以现在要我挺起弯了两辈子的脊梁，去理直气壮地给人找麻烦，我……
我腿软。
「出息点。」萧祁的声音响在脑海，「孤给你撑腰。」
