皇帝的白月光回来了，那个传说中的兴国第一美人。
阮巧巧的丈夫，誉王刚死不久，她还怀着身孕，皇帝就把她接到了宫中，美其名曰保护皇室血脉。
身为皇后的你：＿＿＿＿＿得知这一消息时，我正与三个不是一个父母生的，长得却差不多的后妃姐妹打牌。
欣妃打了一张牌，道：“乖乖，到时候可别让我们三个人同时出现啊，幺鸡。”
“七条。”我摸了一张牌，“出现也没事的，这又不关你们的事。”
淑妃道：“就是，出现了又怎么了，我倒要看看是我们的脸皮厚，还是皇上的脸皮厚，碰！二万。”
“那肯定比不上皇上。”柔嫔笑着把面前的牌一推，笑得能看见牙龈，“胡了。”
“又胡了？”淑妃美目一瞪，难以置信地又打出一张牌，“六条。”
欣妃道：“怎么回事啊淑妃娘娘，你点了一下午的炮了，我也胡了。”
“我哪里知道。”淑妃把求救的目光转向我，“皇后娘娘，你不会也要胡吧？”
我说：“不好意思，我自摸了。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”欣妃和柔嫔笑成一团。
正当我们洗牌时，我的贴身宫女过来禀报，皇上那边来人了，让我过去说有事商量。
还在笑闹的她们瞬间安静下来，淑妃握住我的手，气道：“你别去，他究竟要羞辱你到什么时候！”
是啊，萧鸣岐究竟还要羞辱我到什么时候啊。
可我怎么能不去呢，我是皇后啊。
欣妃和柔嫔也将我眼巴巴地看着。
我回握了下淑妃的手，宽慰她们道：“没事，我很快回来。”
我与萧鸣岐年少夫妻，也算得上青梅竹马，只是自成婚后关系一直寡淡。
我知道，他爱的一直是阮巧巧，娶我是因为已故的太后，也是他的母亲以死相逼。
我是他不想要却不得不要的。
我来到太夜池，远远地就看到萧鸣岐扶着阮巧巧的手，小心翼翼地往我这边走。
我想，他现在得偿所愿，想必心中非常开心。
“皇后，你来了啊。”萧鸣岐看到我，难得的脸上笑容没有消失。
阮巧巧本来难堪地转过头看向池水，却在听到这句话后看向了我，她的眼神中带有审视的意味。
这是一张很美的面孔，也是一张熟悉的脸。
后宫中的女人很大一部分或多或少都与她有些相似。
而与我交好的淑妃、欣妃和柔嫔是最像她的。
我行礼后道：“陛下叫臣妾来何事？”
他说：“巧巧怀有身孕，一切不便，你作为皇后应该知道怎么安排吧？”
“臣妾知道。”
让后宫中多出一个皇帝的女人，这事不难。
他看了我一会儿，满意地点头：“好了，下去吧。”
“是。”
我与萧鸣岐的相处就是这般，没有任何一句多的话。
回到仁明殿时，只有淑妃还在。
她冲过来抱住我说：“我让她们回去了，阿宁，你还好吧？”
我愣了一下，已经很久很久没有人这么叫过我了。
我好笑道：“我不是说了没事吗？”
淑妃放开我，仔仔细细地看了我很久，才放下心来，道：“他让你如何？”
“让阮巧巧名正言顺地成为后妃。”
“我就知道。”她冷笑一声，又心疼道，“有时候我好想把你藏起来，谁也找不着。”
我说：“那可不行，我是皇后。”
“切！”
一个月后，在普乐寺为国祈福的阮贵妃声势浩大地回宫了。
她是誉王妃的同胞姐姐，此次回来就是为了照顾妹妹。
萧鸣岐对我的这个安排感到很满意。
迎接贵妃回宫的仪式隆重，淑妃在我耳边小声道：“不会吧不会吧？不会真有人相信这是誉王妃的姐姐吧？”
我忍住笑意，嗔了她一眼。
不过是皇室的遮羞布罢了。
很快，阮巧巧向我与萧鸣岐行礼。
“臣妾参见陛下和皇后……”
她话还没说完，萧鸣岐一把扶住她，说：“爱妃此行为国为民，实在是辛苦了。”
阮巧巧面色不自然地回了几句话。
这时，淑妃又小声道：“呵呵，再说下去，她那为国为民祈福来的肚子可就要暴露在众人面前了。”
柔嫔努力咬住嘴唇憋笑。
欣妃没憋住，“扑哧”一声笑了出来。
恰好礼乐结束，这一声格外清晰。
萧鸣歧和阮巧巧看了过来。
欣妃猛地睁大双眼，眼泪夺眶而出：“贵妃娘娘爱国爱民，实在是让臣妾太感动了呜呜——”萧鸣歧这才把目光移开，而阮巧巧脸色尴尬。
这一事算是揭过了。
我正惊讶欣妃的反应迅速，不小心看到柔嫔正掐着她的后腰。
我：“......”中宫每月一次的请安，阮巧巧也来了。
我看着大着肚子的她有些惊讶，萧鸣歧早已经免了她的所有请安事宜。
之前还吵闹的房间一下安静下来，大家多少尴尬起来。
阮巧巧对这些相似的脸视若无睹，对大家礼数周到，让人挑不出错。
她在下首位置坐下，之后一直安安静静的。
只是离开时，她突然回头看了我一眼。
当天夜里，就传来了她小产的消息。
等我赶到长乐宫，就看到一盆盆血水从里面端出来。
我恍惚了一下，一瞬间想起了当年的自己。
不过那时，我的身边只有淑妃。
宫女太监们跪了一地，萧鸣歧把阮巧巧抱在怀中，她的哭声压抑。
很快，后妃们来的差不多了。
萧鸣歧站起身，他的眼神冰冷：“皇后，朕需要一个解释。”
我恭敬道：“此事是臣妾失察，请皇上责罚。”
“失察？”他大步走过来，一把捏住我的下颌，“贵妃身边的宫人说，贵妃平时的吃食都经过了太医的检查，今日只在你那里饮了一杯茶就这样了。”
淑妃站出来道：“今早大家都在，臣妾敢拿性命担保，绝不关皇后娘娘的事。”
“臣妾也敢保证。”欣妃和柔嫔也站了出来。
随后其他的妃子们也陆陆续续地为我说话。
萧鸣歧深深地看了我一眼，说：“皇后笼络人心可真有一手，怪不得......”他像是想到了什么，皱着眉头，松开了手。
很快，他身边的太监禀报，已经查出了真凶，是兰妃。
若说淑妃她们进宫是因为脸相似，那么兰嫔是因为声音。
萧鸣歧连个眼神也没有给她，说：“赐死。”他又看向我，“皇后御下不严，罚俸一年，禁足一月。”
兰妃跌坐在地上，竟是一句话也没有说。
我跪伏在地上，道：“谢主隆恩。”
“你就没有别的要说？”萧鸣歧居高临下地看着我。
“臣妾无话可说。”
“你当然无话可说，毕竟朕才是你的丈夫。”他蹲下来，将手放在我头上，突然发狠，“朝宁，你抬头看朕！”
我对上他的眼睛，幽深可怕，仿佛藏了数不清的阴谋。
我的记忆一下模糊起来，他好像和我认识的那个少年越来越不像了。
萧鸣歧加重了手上的力气，头上的疼痛让我回神。
他的眼睛发红，目光凶狠，“我叫你看朕！”
我叹了一口气：“陛下，臣妾不敢直视龙颜。”
“你不敢看朕，那你想看谁？”
“......”每月十五，是萧鸣歧到我寝宫的日子。
阮巧巧流产不久，而我又在禁足期间，原以为他会陪在她的身边。
“皇后似乎很意外朕的到来。”他站在门口，一半的身影掩藏在黑夜中。
我莞尔，说：“贵妃身体不适，臣妾以为陛下会陪着妹妹的。”
“你在赶朕走？”他走到我面前，抬起右手放在我脸上。
“臣妾不敢。”
“又是不敢！又是这两个字！”他冷笑一声，手指向下，掐住我的脖子，“那个人已经死了，他死了！”
萧鸣歧的表情逐渐狰狞起来。
我被迫仰头看向他那张脸，语气如常，说：“臣妾知道。”
他愣了下，问：“你为什么不哭？”
“陛下忘了，臣妾的泪水早就在正光元年的冬日就流尽了。”
“朝宁，朕想过和你好好过的，是你一而再再而三地辜负朕。”
“陛下不觉得这话十分虚伪吗？”
“你究竟有没有和萧鸣玉苟合，那个孩子是谁的，你自己心里清楚。”
听到这个名字，我皱了下眉头。
“臣妾与誉王之间从来清白，毫无私情。”
萧鸣歧像是听到什么笑话，突然大笑起来，说：“好一个清白，好一个无私情。”他指着摆放在角落的钧窑天蓝釉六方花盆，“那是什么呢？”
盆中杂草丛生，显然已经很久没有打理过。
萧鸣歧大步走过去，端起花盆狠狠地摔在地上。
盆身四分五裂，约两尺长的枝干从杂草中脱离出来，混着泥土躺在地上。
我说：“陛下，这不过是臣妾闲来无事学学种......”他打断我的话，笑得讽刺：“为何偏偏是樱花？”
“江朝宁，你与萧鸣玉的约定，不要以为朕什么都不知道！”
我抬头直视他的眼睛，问：“陛下究竟想听什么？听臣妾爱誉王爱得要生要死，还是此生非他不可？”
萧鸣歧怒喝道：“够了！”
房间里一下安静下来，只能听到两人的呼吸声。
他讥笑一声：“江朝宁，你就守着与萧鸣玉的那些美好回忆活吧，毕竟......”萧鸣歧转身朝外面走去，声音冰冷，“朕把他的东西全烧了。”
我静静地看着萧鸣歧的背影一点一点消失在夜幕中。
过了一会儿，我握着那根枝干，叫彩英重新换一个盆。
彩英踌躇道：“娘娘，这棵小树早就死了，何必摆在这里让陛下生气呢。”
我扯了下嘴角，说：“会开花的，一定会开花的。”
萧鸣歧这一闹，让我又想起曾被我刻意遗忘的过去。
母亲去世后，我就被姨母，也就是先太后接到宫中抚养。
那时我十一岁，从边关过来，一身土气，说话还带有口音，宫中的皇子公主都不太喜欢和我玩。
萧鸣歧得了姨母的命令，不得不到哪里都带着我一起，不过他总是会找机会把我丢下。
我就是在有一次被他丢下时，遇到了萧鸣玉。
我还记得第一次见他，白衣墨发，皮肤在阳光下白得快要透明，浑身气质冷冽，仿佛少年仙人一般。
我呆呆道：“仙......仙人？”
萧鸣玉一笑，说：“是凡人。”
后来我才知道，他的白是因为生病了，常年不曾出过房间，那一次是偷偷跑出来晒太阳。
后来，昏迷了半个多月。
萧鸣玉是皇后之子，本该是命定的太子，可惜身体孱弱，自幼疾病缠身。
我听说，他活不过及冠之年。
也就是从那时开始，我渐渐地开始与萧鸣玉在一起玩。
他本喜静少言，却在知道我因心中自卑，不敢说话后，主动找话题与我交谈。
他的住所，我不需通报就能随意进出。
每次我去找他，他总是一身白衣，坐在窗边发呆。
窗外围了一层厚重的帷幔，将外面的太阳挡得严严实实。
萧鸣玉的病是不能见太阳的，他就像雪花一样脆弱。
所以，我在心中偷偷给他取了个名字。
小雪花。
直到有一次不小心叫了出来，本以为他会生气，不料他却很喜欢这个名字。
他说：“以前我就想过，下辈子或许我会变成一朵花，每日都能晒太阳。”
他又问我，下辈子想做什么。
我想了想。回他：“蝴蝶吧？”
他好奇道：“为什么？”
“自由自在，还很漂亮。”
他沉吟了一下，就带着我偷偷出宫了。
天色已黑，马车停在街角，萧鸣玉把手从窗子处伸出去，感受着外面的风，有些惋惜道：“太医说，不能久吹凉风，不能晒太阳，嗯......我只能在夜里感受一下了。”他拢了下我身上的披风，弯了弯眼睛，“阿宁，我让人跟着你，你替我去看看外面的热闹吧。”
后来，我们经常在晚上偷偷出宫。
萧鸣玉就在马车上，把帘子撩起一些，笑看着我。
一直到我十五岁，他十七岁。
一个月后，我终于能够能走出仁明殿。
不过萧鸣岐将凤印给了阮巧巧，我如今只是一个有名无实的皇后。
太阳耀眼，我站在门口，抬起右手遮挡在眼睛上。
我看了会太阳，回到房间里眼前一片漆黑。
好一会儿，我才重新能看清屋里的东西。
我把角落的花盆抱到太阳下，又去搬了个小凳子坐在一旁。
我想，这一次终于不用做皇后，可以做一回江朝宁了。
我用手指触碰了下盆中快要枯死的枝干，小声询问：“你什么时候开花啊？”
我浇了一些水，又发了一会儿呆。
做江朝宁的日子好无聊，真是一点也没有盼头。
外面传来吵闹声，是淑妃她们过来了。
我站起身就看到淑妃沉着一张脸，嘴里不停地抱怨阮巧巧。
欣妃也义愤填膺得很，只有柔嫔一副头痛的样子。
大致就是，阮巧巧这些日子管理后宫管得不太行，还得她们来收拾烂摊子。
淑妃看到我时，声音一顿，委委屈屈地跑过来，一把抱住我。
“阿宁，你怎么又瘦了？”
我一愣，哂笑道：“大概是入夏了吧。”
一向大大咧咧的欣妃也皱起眉头，说：“娘娘，以前夏天你也没有瘦成这样？”
淑妃道：“是不是那阮贵妃克扣你宫中用度了？我去找皇上闹一闹，我看她怎么有脸？”
我拉住她的手，说：“不关她事，只是我不想吃东西。”
“怎么了？为何不想吃东西，可有找太医来瞧瞧没？”
“找过了。”我看向盆中那根枝干，“太医说没什么大碍，春夏交接，食欲不振也是常事。”
“娘娘。”柔嫔深深地看我一眼，“再怎样也要保重身体。”
“嗯，我晓得的。”我点头，端起花盆往屋里走去，“对了，现在我有的是时间，你们要来打牌吗？”
欣妃第一个举手，说：“要要要！”
被封为常败将军淑妃也踊跃参加：“要！这一次我非得杀你们个片甲不留！”
“得了吧，每次都这么说，每次都输到耍赖。”柔嫔揭她老底。
淑妃气得一跺脚，说：“娘娘，你看她！”
我忍不住笑道：“嗯……淑妃娘娘偶尔也会大杀四方的。”
如今，我在宫中算是个尴尬的存在，淑妃她们却一点也不避嫌，还肯来看我。
我想，这算是我在这个世上唯一值得留恋的事了吧。
看到她们笑闹，我也觉得开心。
好像，这个冰冷的宫殿终于破开了一个小口，阳光从那处照进来，困在里面的人感受到了一丝温暖。
我突然明白了，萧鸣玉为何那么喜欢太阳。
欣妃道：“娘娘，你怎么哭了？”
我回过神，又想哭又想笑。
作为江朝宁，我有太多想哭的事，可也有太多想笑的事。
可是，某一天我被迫成为太子妃，而后是皇后，我就再也不能随心所欲。
淑妃她们是我作为皇后之后才认识的，我不想让她们看到，我作为江朝宁脆弱的一面，可是眼泪越擦越多。
最终，我无助地看着她们，哽咽道：“怎么办啊？”
萧鸣玉，怎么办啊？我太想你了。
淑妃把我抱在怀中，说：“阿宁，没关系的，你才二十一岁，没必要把什么事情都藏在心里，没必要什么事都一个人扛。哭吧，好好的哭一场，哭出来一切都好了。”
欣妃和柔嫔也围过来安慰着我。
我终于忍不住嚎啕大哭起来。
哭这些年的委屈和难过，哭那个还未出世就被萧鸣岐打掉的孩儿，哭和萧鸣玉的爱而不得，哭和萧鸣玉的阴阳相隔。
明明，萧鸣玉说，等那棵樱树开花了，我们就会相见。
可是，樱树早就死了。
萧鸣玉也死了。
入夏后，宫中酷暑难耐，萧鸣岐带着我们去了临山行宫。
临山行宫下面就有一座皇家寺庙。
淑妃她们商量着要去许愿。
“我还在家中之时就听说过正觉寺，可惜一直没有机会。”
“我也听过，说是很灵验。”
“娘娘，你知道吗？”欣妃开心地问我。
“嗯，听说过。”我点头。
其实一点也不灵验。
十五岁那年，我也和萧鸣玉来过这里。
好不容易的一个阴天，萧鸣玉走得缓慢，几乎上两个石阶就要停下来休息一下。
我撑着伞站在他身边，他歉疚道：“阿宁，你不用等我。”
我朝他伸出手，说：“我们是一起来的，自然做什么也要一起。”
他看着我伸出的那只手，犹豫了许久，才牵住了，半是玩笑半是认真道：“阿宁，我真是罪孽深重。”
“别胡说，小雪花是这世上最好的君子。”我拉着他的手，一步一步走向寺门。
他眉眼一弯，笑道：“阿宁也是这世上最好的淑女。”
我跪在菩萨像下，虔诚地许下一个心愿。
菩萨啊，求你保佑小雪花的病能好起来。
许愿后我偷偷睁开一只眼睛去看萧鸣玉，发现他也在看我。我们相视一笑，谁也没有问对方许的什么愿望。
心愿没有被菩萨听见。
小雪花的身体越来越差，几乎到了鲜有清醒的时候。
后来，我总是想，是不是我不够虔诚，所以菩萨才听不到。
我还记得我们最后一次相见，隔着一扇山水屏风。
外面大雪纷飞，内室温暖如春。
萧鸣玉端坐在屏风一侧，屏风上面映出他的影子。
他的语调轻快，似乎只是在说一件小事，“阿宁，我要去封地了。”
“小雪花，我们还会见面吗？”我努力忍住眼里的泪意，隔着屏风想要触摸他的脸。
窗子被风吹开，烛火摇曳，萧鸣玉的影子虚虚实实了好一阵，终于在黑暗中消失不见。
他的声音哽咽起来，混着外面呜咽的寒风一起在屋里响起。
“阿宁，等外面那棵，我们一起种下的樱花树开花了，我们再见面。”
“好。”我咬住下唇，不敢发出一丝哭声。
萧鸣玉已经那么难受，我不能再让他伤心了。
“阿宁，走吧。”那道屏风后面再次传来他的声音，“不能喝你和鸣岐的喜酒，我感到很抱歉。”
我蹲下来，抱着膝盖，问：“小雪花，为什么人要长大呢？”
“是啊，阿宁。”萧鸣玉叹息一声，带着无可奈何，“可是人总是要长大的。”
“那我走了，小雪花。”
“从今以后……忘了我吧。”
“好。”
我答应得好好的，也试着去遗忘他。
做太子妃和皇后的那些年，我一直做得很好。
可是人一旦闲下来，就会忍不住……忍不住想起他，想起那些快乐的过往。
我曾经也怨过姨母，为什么要我嫁给萧鸣岐，她明明知道我喜欢的是萧鸣玉。
直到先帝驾崩，姨母殉葬，我才知道，这是姨母能想出最好的法子。
她将我托付给了萧鸣岐，亦将萧鸣岐托付给了我。
可是，我们两个都没能如她所愿，好好的照顾彼此。
我和萧鸣岐之间，始终隔着萧鸣玉和阮巧巧。
萧鸣岐恨我占了阮巧巧的位置，可我不能恨他。
我的姨母曾把我视为亲生女儿，我怎么能怨？
只怪造化弄人，叫人无一得偿所愿。
看到这里的时候，大家点点左下角吧。动力源泉，开启(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
