狗皇帝逼我进宫当皇后，帮他追贵妃。
我便与他约定，叫他每睡一次我的未央宫，便要送我一套新衣裳抵作借宿费。
睡到他追上贵妃，便同我和离，封我当宰相。
没多久，皇帝哀求我：“不要贵妃行吗？以后宫里就我们俩，好不好？”
每天叫醒我的，不是当权臣的梦想。
而是江临起床上朝的声音。
没关系，权臣也是从皇后炼成的。
我懒洋洋地打了个哈欠，倚着枕头看宫女们为江临更衣。
据说江临的女神贵妃性子冷淡，不愿见人，江临便免了她到我这请安。
进宫月余，我还不曾见过江临从民间带回来的这位神秘贵妃。
托她的福，我才得以日日懒睡。
江临注意到我的目光，忽而朝我一笑：“瞧我做什么？”
“瞧你好看。”我老老实实地回答。
江临虽然星目剑眉英俊逼人，却一贯喜怒无常，阴晴不定，我从小就有些怕他。不过，他难得和颜悦色时，还是有几分欺骗性的惑人美色。
也不知道他心尖上的贵妃到底是什么样的仙女，连江临这般尤物都看不上。
江临微微瞪大眼睛，嘴角忍不住翘起来，却还要极力板着脸。半晌才期期艾艾地说：“你……你也好看。”
我大为震惊，打小就没从江临嘴里听过我什么好话。
上次他夸我好看还是他来将军府参加我及笄礼，我嫌江临送我的旧玉牌不如江佩哥哥送的珊瑚树鲜亮可爱。
我这话一出，周围人人色变，还有人低呼：“那可是太子妃信物……”
而江临这个小气鬼好没礼貌，他不但打断别人说话，还咬牙切齿地当众骂我：“慕心，你真是白长了这么张祸国殃民的脸，原来是个傻子！”
不过这都是三年前的事了，那时二皇子江临还是太子，大皇子江佩也没封清南王。
但我皇后不计皇帝过，如今已经原谅临狗子了。
我还没来得及表达惊讶，江临已经轻咳一声，挥退宫人，亲自将盛着衣料的朱红托盘递到我面前：“今日的宿资。”
我欢呼一声，一跃而起，抖开那做工精良的衣裳，是一件照我尺寸裁的月白色衣袍。
贵妃性格冷淡，江临为了激她吃醋，几乎夜夜宿在我这。
我便与江临讨价还价，叫他每睡一次我的未央宫，便要送我一套新衣裳抵作借宿费。
睡到他追上贵妃，便同我和离，封我当宰相。
江临见我喜欢，眉目也柔和了几分，问我：“怎么最近转了性，不爱裙子，倒连着向我讨起男装来了？”
我正欢天喜地，随口敷衍道：“你懂什么，这是情趣。”
“情……情趣？”江临口吃起来，脸却莫名其妙的红了。
我近日一心扑在后宫的秀女姐姐身上，自觉没给江临充当好军师，此时连忙顺势狗腿地献计献策：“二狗，要不你也换套小裙子试试，说不准你女神贵妃就吃这一套……”
江临的脸色由红转青，我的声音也越来越小。
我聪明地及时转移话题：“大哥身体如何了？今日可还进宫？”
大哥就是清南王江佩。江佩哥哥自小体弱，他母妃难产而殁，幼时一直同中宫嫡子江临养在皇后膝下。我母亲与皇后是结拜姐妹，我从小便同江佩江临一起长大。
江临的脸彻底黑了。
半天，他才冷冰冰地吐出两个字：“不进。”便拂袖上朝而去。
二狗心，海底针。
刚刚还一副温温柔柔的模样，转眼就变了脸。
男人，都是善变的。
再善变的男人也挡不住皇后寻欢作乐。
我睡了个回笼觉，起来便换上江临送我的男装，挥退宫人，跑去找我新认识的秀女姐姐。
江临刚继位时，后宫空虚，他被前朝的大臣们谏得心烦，拉了一批秀女入宫却迟迟不选。
我爹散了朝回家跟我说，那些老大臣们直呼中了江临的缓兵之计。
我当时一边嗑瓜子一边笑喷：“江临对女人不感兴趣啦，他小时候就知道板着脸念‘兄弟如手足，女人如衣服’。”
不过我一直对此嗤之以鼻。
江临虽是个狠人，可再狠他也不能七手八脚的裸奔。
结果，没过几日，他就册了那位神秘的贵妃。
然而万万没想到，隔天将军府又接了道圣旨，宣慕将军幼女慕心入宫为后。
后宫里突然塞了一后一妃，前朝再无异议，早先被送入宫中选秀的淑女们被遗忘在角落，倒叫我前些日子闲逛时偶遇了一位大美人。
先前江临穿了件可好看的玄色常服，我厚着脸皮求来，改了尺寸，美滋滋地扮上男装在后宫闲逛，却在雨花阁旁撞见一位白衣飘飘的仙女抚琴。
雨花阁是秀女们暂住的地方，我眼前一亮，顿时充满希望。
这位淑女看起来清冷娴静，不食人间烟火，合该是我那热爱上蹿下跳只知骑马打仗的亲哥的良配！
我正琢磨着回头跟江临请旨赐婚，却被仙女姐姐发现身影，只好走出来压着嗓子自称是清南王。
江佩哥哥与江临关系素来亲厚，时常在宫中走动，想必不会穿帮。
我问仙女姐姐姓名，仙女姐姐只说她姓乔。
她毕竟是秀女，不好将姓名告知外男，外加我穿着江临的衣服，还想要撬他的女人，难免心虚，也不敢多问。
我后来又觍着脸“偶遇”了几次乔姐姐，自觉时机成熟，今天是想来问问她嫁到将军府行不行？
我远远瞧见乔姐姐在暖阁里看书，立刻蹦跶着跑去把我近日最爱的珍珠镂花银簪送她，顺带旁敲侧击地问：“乔小姐可是一心嫁与帝王家？”
乔姐姐不愧是冰山美人，撩起眼皮冷冷地扫了我一眼：“没兴趣。”
我顿时心花怒放：“嫂子，咳，乔小姐，本王听闻慕将军之子品貌端正，少有谋略，军功亦显，如今二十有八，尚未成亲，若乔小姐有意，本王愿替你与慕府牵线……”
“你，清南王江佩，要我嫁与慕小将军？”乔美人怪异地重复道，冷笑一声。
我再笨也瞧出来乔美人脸色不善，赶紧摇摇头转移话题：“乔小姐方才看的是什么书？可愿为本王读一读？”
乔美人的脸色略微缓和，紧紧攥着书的手指也放松下来，淡淡地念道：“莺花犹怕春光老，岂可教人枉度春……”
我听着眼皮直打架，不知不觉从座位上滑下去，又睡着了。
朦胧中我似乎枕到了乔姐姐的腿上，又梦到江临走近的声音。
“乔晚情，朕如果穿女装……你阁里有男人？！”
“慕心！！”
江临的声音惊雷般在我耳边炸起，我一个激灵，下意识抓着睡得松散的衣领跳起站直，却见江临满面怒容，眼含厉色，正负着手居高临下地看着我和秀女姐姐。
我慕心最是义气，立刻扑上去抱住江临大腿，大叫：“都是我勾引她的！不关她的事！”
江临一怔，怒极反笑：“好，好，皇后长出息，都会和贵妃睡到一起了！”
贵妃？
我错愕地扭过头看乔姐姐。
完了，我的梦中情嫂，竟然是临狗子的白月光。
我哥又脱单无望了。
正沉浸在懊恼中无法自拔，江临已经冷冰冰地走远了。
江临一连半个月都没踏足未央宫。
我后知后觉，他是真的生我气了。
毕竟他都没跟女神睡过，却被我抢了先。
江临不来睡觉，我就没有新衣服。
江临不跟贵妃睡觉，我就当不上权臣。
如今每天叫醒我的，不只是权臣的梦想，还有缺少新衣服的苦恼。
不能再这样下去了！
我打听过，江临近来夜夜宿在清南王府，倒是乔贵妃白日里常往勤政殿给江临送吃食。
我谋划半晌，特意打扮一番，立刻动身前往勤政殿。
刚到勤政殿门口，迎面遇上贵妃从里面出来。贵妃朝我见礼，我脸上发热，胡乱点头叫她起来，便低着头冲进御书房。
江临正在批奏折，神色淡淡的。
临狗子还挺记仇。
我若无其事地扯他袖子，又特地在他面前转了一圈儿，扭头笑盈盈地喊他：“二狗，你看看我。”
我衣裳是江临去年中秋赐的，金钗是他前年生辰赠的，腰间的玉佩是他大前年陪我逛街时买的。
谁小时候答应我，要将天下最漂亮最新奇的好东西都送我来着？现在还不是看我穿破的戴旧的！
果然，江临羞愧得脸都红了。
我见他悔过，心里满意，决定给完他大棒再给一甜枣，便向他甜言蜜语道：“二狗，你最近欲擒故纵颇有成效，贵妃这几日不是主动来见你？”
江临难得迷茫：“啊……？”
我趁机进言：“不如我陪你挑选秀女，贵妃见宫中来了新人，定会吃醋，主动勾引你！”
顺带让我相看美女，寻个嫂子。
江临沉思片刻，大手一挥：“不必麻烦淑女们，只是有劳皇后了。”
江临答应下午带我去鹿苑游玩，我坐在御案前等他批完奏折。
我今日操心过度，看着看着，就犯起了迷糊，不知不觉睡着了。
朦胧中察觉到有人把我抱到榻上，还在我身边躺了下来。
我隐约知道是江临，便习惯性地往里给他让出一点地方。
宫人通报贵妃到时，我还枕着江临的手臂呼呼大睡，直到贵妃站到了床边，我才迷迷蒙蒙地睁开眼睛。
我瞬间弹起，慌慌张张地疯狂解释道：“不是，我和江临什么也没有，你别多心啊！”
“就有。”江临在背后狠狠掐了我一把，慢条斯理地捋好衣襟，紧紧拉着我的手。
我一愣，顿时会意。
我这个工具人，又该陪江临在贵妃面前秀恩爱了。
我和江临平日甚少这般亲密，如今十指紧扣，我颇有些不自在。贵妃虽然冷冷不说话，却也十分在意，眼神掠过我俩交缠的手指。
我心中一喜，有门！
“阿临……”我一边拖着长音抱上江临的腰，一边打量贵妃迷茫中带着醋意的神色。
江临十分上道，对贵妃说：“今日天气甚好，朕与皇后共邀清南王到鹿苑散心，贵妃也同去吧。”
贵妃去了！
冷冰冰的贵妃居然真去了！
江佩哥哥还没到，我和江临坐在主帐下观看鹿苑舞姬献艺，贵妃坐在下首频频朝江临看来。
我心中得意，这会儿工夫，我已经喂江临吃了两串葡萄三把石榴，还忙着帮他捏肩捶腿吹风打扇，眼下大半个人几乎躺在他怀里，果然激得贵妃醋意大发。
贵妃按捺不住，起身邀江临策马比试，江临略一犹豫，我从背后猛一拍他，对他做口型：抓紧机会。
江临这傻狗磨磨蹭蹭地走了，我远远看他和衣袂飘飘的贵妃分乘两骑，慢悠悠地凑在一起嘀嘀咕咕，不由心满意足，只觉胜利在望，宰相之位指日可待。
江佩哥哥姗姗而来，我端起酒杯跑下去找他坐。
为了撮合江临和贵妃，还把他这病秧子折腾过来当工具人，我怪不好意思的。
我见江佩哥哥脸色憔悴，不由关切道：“大哥可是最近被临狗子打搅得休息不好？”
江佩哥哥掩着口咳嗽两声，温和笑道：“无事，旧疾发作而已。不过阿临最近倒转了性，突然要跟我学画，还逼着王府上下给他抓了百来只兔子，非说那些兔子不可爱，画出来也不好看，折腾了半个月，废了我三刀上好的画纸呢。”
我不由讶异。
江临虽然自小课业出众，精于骑射，于书画一道却不太通。
倒是江佩哥哥因着体弱，习不得刀枪，却是难得诗画风流文采斐然的好儿郎。
清南王江佩斯文俊美，出身高贵，相较于冷硬的江临格外温柔多情，哪怕体弱多病，少年起便是满京少女心目中的最佳夫婿。江佩哥哥温和体贴，我从小就黏他多于临狗子。
奈何去年北关战事吃紧，南蛮又来趁机进犯，我父兄于关外分身乏术，危急之际还是江佩哥哥自请带兵出征，打退蛮夷。他虽凯旋，却因被流矢所伤，此后一直缠绵病榻，不理世事，江临格外优待于他，准他伤愈后再赴南地就藩。
也不知道临狗子为啥好端端的要学画兔子，还拿这个折磨江佩哥哥。
江佩哥哥见我疑惑，笑道：“阿临近日新得了个会做鎏金珐琅彩瓶的匠人，他想自己画只兔子叫人拓印到瓷瓶上。”
想必是用来讨好贵妃的礼物，临狗子还挺会追妹的嘛。我不由肃然起敬，朝远处的江临点点头。
可巧，江临也朝我们看过来，我顺手给他比了个大拇指。
江佩哥哥顺着我的视线望过去，不由一怔，喃喃道：“阿临身旁那是……”
我好心解说：“是贵妃，二狗那个女神。”
江佩哥哥若有所思，忽地猛咳起来。
我慌了手脚，连忙帮他抚胸拍背。
好不容易平息下来，江佩哥哥摆摆手：“无碍。”
我放下心来，一抬头，江临正神色晦暗地站在我们面前。
“大哥既然身体有恙，不如回屋歇歇吧。”
“有理。”江佩哥哥点点头，有意无意地朝远处张望了一眼，慢慢转身离去。
我见天色渐晚，贵妃还在河边打马奔驰，不由仰头问江临：“你今晚不去乔姐姐那吗？”
江临不答，反问我：“你不想我留在未央宫吗？”
我犹豫了一下，还是说了实话：“想的。”
江临不知为何，突然很温暖地笑了起来，拥着我朝未央宫的方向走去。
我也欣慰地笑了。
临狗子还是挺上道，知道今日刚和贵妃有了进展，可不能留下急色的印象。
更何况他留宿未央宫，意味着我明天又有新衣服穿啦！
用过晚膳，我喜滋滋地叫宫人开库房，把我搜罗的宝贝们摆出来欣赏。
我天生就爱漂亮精致的东西，家里人宠我，得到什么好东西都拿回来送我。尤其是江临，早年他身为我朝最尊贵的太子，天下的奇珍异宝流水样地往将军府送。
平心而论，江临对我这个一起长大的兄弟确实不错，身体力行地践行着“兄弟如手足”的人生信条。
我娘亲那时总是笑着说，太子殿下送来的宝贝，十个将军府也装不下呀。
不过，我从来不让家人为此操心。
再珍贵精巧的玩意儿，只要有旁人欣赏，我就会毫不犹豫地送出去。我喜欢好东西，更喜欢让大家都高高兴兴的。
爹爹总夸我最大方，江佩哥哥也评价我“心思至纯，是富贵乡里娇养的仙葩”，只有江临这个小气鬼总是一脸不开心。
江临陪我赏玩了半天宝贝，突然犹豫了一下，扭扭捏捏地从怀里掏出一个细长小匣，往我手里一塞：“给你。”
我不明所以，打开一看，里面是一个小巧却精致夺目的鎏金珐琅彩瓶，上边还绘着一只绒绒的小兔子。
咦——江临的礼物是准备给我的吗？
我不由大为感动。
兄弟一场，江临果然还是很重视我的，不枉我辛辛苦苦帮他撩妹。
我捧着小瓷瓶爱不释手，突然想起什么，抬头叮嘱江临：“二狗你要有良心，等我开了宰相府，你也要多赏赐些好东西下来。”
江临本来眼带笑意地望着我，闻言不知为何，脸突然沉了下来。
半晌，他才哑声道：“慕心，你为何一定当权臣？做朕的皇后不好吗？”
我诚恳地摇摇头。
江临英俊的脸猝然变得恶鬼一般，咬牙切齿地攥着我的手腕。
我从来没见过他这么凶的样子，以为他要打我，闭着眼睛刚要缩起来，却只觉得唇上一暖。
我略一怔，还没反应过来，方才还又轻又暖的触感骤然一紧，有什么湿热滚烫的东西强硬地闯入我的唇齿。
“什……”
我下意识地要挣扎，后脑却被强硬地按住，不许我躲开分毫。
江临的气息狂风骤雨般侵袭我的意识，我昏昏地被他占据全部的感官。舌尖被他缠绕，我想呼救，却被他将舌卷了去，轻轻咬了一口。
心口怦怦直跳，我两腿发软，几乎瘫软成泥。
我恍惚中感觉到江临很危险，我想逃，却迈不开步子。
江临的手指停在了我衣襟的系带上，我茫然地睁开眼，他顿了一下，似是不甘心地收回手指，松开了一直霸占我的唇舌。
我只觉得眼睛湿湿的，脸皮热热的，倚着江临胸口半晌，才慢慢平复呼吸，又突然察觉自己不知何时已经坐进他的怀里，手里还攥着他的衣襟和彩瓶。
“你……你讨厌吗？”江临声音发涩，不似平常。
我呆呆地看着他，说不出话。
“我明白了。”江临垂下眼睛，轻轻把我从膝头抱起来站好，转身向门外走去。
我看着他的背影，突然觉得好冷。明明刚刚还温暖的甚至有种要被灼伤的错觉。
我冲上去扑到江临胸口，使劲儿踮脚亲他。
一边亲，一边大怒：“我需要练习！”
我有预感，我马上要官拜宰相了。
