点赞=催更我终于见到了心心念念的阿娘，在她离开我的第十四年。
她是母仪天下的皇后，而我是被太子南巡时强抢回宫的民女。
太子命人将我的未婚夫活活打死。
皇帝为了弥补我，大度封我为公主，待我如同亲女。
一介民女，就此飞上枝头。
多年后，两鬓霜白的女帝在病榻上死死盯着我：「你身上无皇家血脉，被封为公主，食邑万户，还不知足吗？」我身着帝王冕服，轻快地笑了，「阿娘，您当初已经是一人之下万人之上的皇后，不也野心勃勃盯着帝位？
您曾经说过，我最像您了。」1我被太子掳进东宫已有数日，几乎不吃不喝，婢女私下传言我时日无多。「真是不明白，有这等飞上枝头变凤凰的好事，竟还急着求死？」「就是，可惜太子殿下不曾多看你我一眼……」「噤声！」一位面容庄严的高阶女官训斥了两名婢女，推开门。
日光刺眼，我下意识抬手挡眼。
原来是皇后要见我，我像个木偶人一样任由婢女打扮。「抬起头。」高位上传来的清冷女声，像极了冰凉又华丽的丝绸。
宫婢扳着我的脑袋，迫使我抬头。
高高在上的皇后俯视着我，她的面容艳丽精致，气势逼人，和我记忆中的一张模糊的脸重合起来。「模样不错，难怪太子喜欢，封个东宫才人吧。」皇后随意摆摆手。
泪水毫无征兆地坠落，我匍匐向前。「阿娘，你是阿娘吗？
阿娘你看看我，你看看我，我是千棠啊，阿娘……」我被按在冷冰冰的地上。
我终于见到了心心念念的阿娘。
在她离开我的第十四年。
2世人皆知，皇后原本只是荣阳长公主府上一名舞婢，入宫后独得圣心，一步步走到皇后的宝座上。
我的阿娘，也曾是淮州名噪一时的舞姬，后来阿爹卖了自家祖传的医馆为她赎身，娶了她。
我五岁时，阿娘抛下我和阿爹离开了。
阿娘叫我不要恨她。
阿爹捶胸顿足，终日对着阿娘的画像以泪洗面，三年后撒手人寰。
我不理解恨是什么。
后来宋璋哥哥告诉我，恨是放不下的怨。
那我应该是恨过阿娘的。
阿爹尸骨未寒，族人为争抢为数不多的家产在灵堂打了起来。
我护着阿爹的牌位躲在角落里。
我好想阿娘，只要她回来找我。
只要阿娘见我一面，我就不怨了，也不恨了。
后来，我被族中叔伯卖给当地富户宋家做童养媳，一晃又是十年。
算命先生说我今生还能再见阿娘，竟然是真的。
阿爹不在了，宋璋哥哥不在了，但是阿娘还在。
3看完我右肩的胎记，女官向皇后低语了几句，纱幔后的皇后端着茶杯的手一僵。
我似乎能透过重重纱影，看到她眼神中的怨恨。
一定是我看错了，她可是我阿娘。
是会给我编红绳的阿娘，是冬夜会将我的脚抱在怀里的阿娘，是会在债主上门闹事的时候将我护在怀里捂住耳朵的阿娘啊。
皇后走近，将我拥入怀中，语带哀戚：「千棠，我可怜的女儿，这么些年，你受苦了。」阿娘的怀抱依旧温暖，可是她胸前的玛瑙璎珞冰凉硌人。「既然太子有意于你，阿娘为你做主，一定让你坐上太子妃之位。」4太子并非皇后亲生。
皇后膝下无子，只有一女襄阳公主。
皇帝为了名正言顺封她为后，将生母早逝的六皇子记在她名下。
六皇子子凭母贵，入主东宫。
可是传闻中他资质平庸，贪财好色，仆下多有恶行。
朝野之中一直有废储的呼声，多亏了皇后深得圣心，又替他在朝中周旋，他才能继续当东宫太子。
皇后既然召见我，那她不会不知道太子命人打死我的未婚夫宋璋，将我强行掳走的事。
为什么？
为什么她还要让我嫁给太子呢？
我惊诧地望向一脸慈悲怜悯的皇后，仓皇摇头：「阿娘，太子与我有杀夫之仇，我不嫁他。」我强撑着虚弱的身子，将头重重磕在地上。「求阿娘替我做主，还我亡夫一个公道。」皇后冰冷的声音在我耳边响起，「你既不愿嫁，为何出言相认？」盛夏暑热，我只觉周身布满寒气，仿佛有一只手猛地攥住了我的心，令人难以呼吸。「你是……阿娘……」眼前一黑，我晕了过去。
5等我醒来，已经是两天后了，目之所及是精致华丽的陈设。「公主醒了，奴婢妙荷，见过公主。」一宫婢向我行礼。
原来是皇帝知道了我的身世，大手一挥，将我收为义女，封为公主，并在三日之后为我设下宴席。
宴会前，皇后召见我：「陛下宽厚，将你记作义女，既然如此，那你与太子分属兄妹，就不可再嫁他了，我会派人教你宫规礼仪，你好生学着，日后有你的好前程。」她的脸上没有笑容，还是那个冷冰冰的样子，和记忆中笑意盈盈的温柔阿娘完全不是一个人，我有些恍惚，她真的是我记忆中的阿娘吗？
我艰难滞涩开口：「天子犯法与庶民同罪，太子命恶奴打死我夫君，难道不用受到任何惩罚吗？」皇后似乎是轻笑了一声，「你还未出阁，哪儿来的夫君？」她的声音透着一股直击人心的寒意。
我浑身颤抖，磕磕绊绊道：「阿爹死后，族人不容我，我烧得厉害，他们不想请大夫，将我卖给了宋家，宋璋是宋家大少爷，原本我下月就要嫁给他……」「够了！」皇后皱着眉头不耐烦地打断我，「宋璋乃暴毙而亡，与太子何干，日后这样的糊涂话不要再说了。」长秋宫的掌事宫女丹云对我福身，「公主，您如今身份尊贵，娘娘自然会为您挑选才貌双全的王公贵族做夫婿，过去的事，就让它过去吧。」我自幼耳聪目明，被搀扶出内殿时，听到身后丹云的谆谆劝导，「娘娘，就算不能嫁给太子，她也不是全无用处，陛下病重，朝堂之上人心浮动，公主正是适婚的年龄，您不是正愁无人可用吗？」「她出身低微，不与本宫亲近，如何能用？」「您是当局者迷，奴婢看着，永恩公主对您是一片孺慕之情，您只需稍加关怀便是……」我走出长秋宫，妙荷担忧地望着我。「怎么，我脸上有东西？」我下意识摸了摸脸，一片濡湿。
6三日后，宫中大宴，遍邀三品以上的官员命妇和宗室贵族。
皇帝年逾四十，因为常年病弱脸色有些苍白，但依旧风采过人。
他当众宣布收我为义女，封号永恩，食邑千户，又叫我上前说话：「你的这双眼睛长得好，让朕想起皇后从前的模样。」皇后在一旁笑得温婉，「难得陛下还记得妾身年轻时的样貌。」皇帝握住她保养得宜的手，「怎么会不记得呢，当年在荣阳府上见了你一面，朕便寤寐思服，辗转反侧，一晃都这么多年了，孩子们都长大了。」皇后感动不已，低头拭泪，皇帝连连安抚。
当即有官员感叹帝后鹣鲽情深，作诗一首，后来流传到民间，一时传为佳话。
我回到下首的座位后，一心寻找那位杀人也不用受到任何惩罚的当今太子，只见上首大喇喇空着一个位置，显而易见，太子没来赴宴。
身旁传来一声嗤笑，「真是没有教养的乡下人，也不知道太子哥哥怎么会看上你。」说话的是襄阳公主，她是皇后嫡女，深受帝宠，向来刁蛮任性。
算起来，她还是和我血肉相连、同母异父的妹妹。「我幼时便成了孤儿，无父母教导，任人欺凌，家教自然比不上太子和您。」我平静道。
襄阳公主洋洋得意，「那是自然，我生下来就是公主，你虽然被父皇母后收为义女，但是怎么能和我比？」说罢又凑在我耳边不怀好意道：「你不就是用些下作手段勾引了太子哥哥，现在可没机会喽。」我不知道一个十来岁的小女孩为什么会对我恶语相向。
或许在这些人眼中，我是捡了天大的便宜。
可是我只想要我的宋璋哥哥活过来。
在我心中，就算是皇帝的龙椅也比不上宋璋哥哥活生生站在我面前。
皇帝似乎才察觉到太子的缺席，面带愠色，「今日朕和皇后新认了一个女儿，大喜的日子，太子呢？」皇后在一旁笑道：「陛下可不许怪承禹，要不是他这次去江南巡视，您也不会得了一个女儿。」殿外传来一道清洌的男声，「母后谬赞，儿臣也是歪打正着，将妹妹带回了宫。」群臣行礼，这就是太子秦承禹。
他容貌俊美，身材挺拔高大，和我想象中的阴狠恶人完全不一样。
是的，虽然我被太子强掳，但我从来没有见过他的面貌，这是我第一次见到他，这个指使人将宋璋哥哥活活打死的杀人凶手。
太子冲我温和地笑，仿佛真是一位体贴的兄长，我忍不住浑身战栗。
他怎么能当作若无其事？
他怎么能！
难道这就是皇家，人人都披着一副华丽的皮囊，内里肮脏不堪？
太子向帝后行礼，「恭喜母后找回失散多年的女儿，可以母女团聚，实乃大喜。」皇后面色微变，群臣躁动，窃窃私语。
襄阳公主嚷嚷起来，「太子哥哥，你这个玩笑一点也不好笑。」皇帝眼眸微眯，「你胡诌什么，永恩只是长得像你母后，合了朕的眼缘。」太子当即哈哈一笑，「是儿臣说错话了。」说罢连饮三杯酒谢罪。
有机灵的朝臣转了话题，此事面上便揭过了。
但是宴席之后，皇后是二嫁之身，抛夫弃女入宫得幸于天子，皇帝新认的义女永恩公主便是皇后留在宫外的女儿，这类流言层出不穷，渐渐在朝野散布开来。
宫中也有人私下议论此事，皇后杖毙了数十人才堵住了宫中人的嘴。
但是她堵不住天下人的嘴。
皇帝身体不好，皇后插手政事本就让朝臣不满，这下皇后一派的臣子、御史清流、其他各方立场的臣子都吵作一团，有臣子以不守妇德为由上书要求废后，都被皇帝压下来了。
还有人上书太子监国才是合情合理，皇帝准了。
如今的朝堂之上，皇后一手提拔的官员战战兢兢，生怕太子新官上任三把火，拿他们杀鸡儆猴。
自那日宴会之后，我再也没有见过阿娘。
我被安排居住在一处偏僻的宫殿，御膳房的小太监一天会送一次饭食给我，其余时候无人问津。
倒是襄阳公主时不时跑来奚落我两句，我不恼，她反倒没了折磨我的趣味。「你这人怎么这么厚的脸皮，母后因为你遭受非议，你竟然还吃得下去饭？」襄阳公主一脸鄙夷。
我啃着肉香四溢、肥而不腻的酱肘子，含糊道：「这饭菜不是你叫人带给我的吗？」襄阳公主一时结巴：「谁……谁说的？」又跺跺脚，「本公主只是怕你饿死在宫里，才叫人拿了些喂狗的肉给你，你可别以为我认了你！」我十分理解地点点头，「公主放心，我定不会误会。」襄阳公主依旧不满，「你真是个白眼狼！」看我不顾仪态大快朵颐，她满脸嫌弃，上下打量我一番。「你这人真粗鄙，听说你叫乌千棠，真是可惜了这样好听的名字，你除了名字好听点，其他的全都比我差远了。」我啃肘子的动作慢了下来，「公主的名字是什么？」襄阳公主很惆怅，「我叫秦明珠，明珠，真俗气，但是父皇和母后都喜欢这个名字。」说完恶狠狠地瞪我：「你要是敢笑我，你就死定了！」肘子啃完了，我对她微笑点头，「明珠，确实很俗气。」襄阳公主愤怒了，像个张牙舞爪的小动物，「你才俗气，你全家都俗气！」这样的日子过了月余，某一天，襄阳公主鬼鬼祟祟地扔给我一身宫女的衣裳。「快换上，太子哥哥在兽园驯虎，父皇和母后都不让我去看，本公主要你陪我去。」太子驯虎，多好的机会啊。
我笑着答应了。
7太子在关着猛虎的巨大兽笼前含笑而立。
朝臣们立在廊下，脸上写满了紧张和担忧。
北戎的使者眉宇间都是得意之色，「皇太子殿下，若是您不敢驯虎也没什么，除了我国的威武勇士，世间少有人能驯服猛虎。」一个臣子已经呵斥出声：「放肆！」太子抬手制止，「孤愿意一试。」说罢取下身上的玉佩交到身旁内侍手中，握住手边的红缨长枪，示意使者打开牢笼。
猛虎出笼，吼声震天，假山后的襄阳公主瑟瑟发抖，更加用力扣紧了我的手。
我已经顾不上手上的痛，目光灼热地看向空旷场地上的一人一虎。
即使太子不是死在我的手里，宋璋哥哥在天之灵应该也会得到些许安慰吧。
可是结果令我失望，太子用长枪制伏了猛虎，猛虎伏在地上，一副臣服的模样，朝臣中传来喝彩声。
北戎使者同样失望，嘴上却违心夸道：「天朝皇太子，果然名不虚传。」我不甘心，心里恨极了，这么好的机会怎么就让他躲过去了。
我捏紧手中的石子，对准老虎的屁股，用力掷出，好在宋璋哥哥教过我射箭，没失了准头。
众人只见那头猛虎骤然跃起，朝着太子的后背扑去，一时惊叫声连连，襄阳公主也顾不上掩饰，失声大喊：「太子哥哥——」太子已经将手中长枪放下，此时再拿兵器已经来不及了。
我的心在胸腔中狂跳，快了，就快了！
太子被扑倒在地，身上的蟒袍转瞬间就沁出艳红的血迹。
朝臣大半都是手无缚鸡之力的文臣，眼前这般变故，全都吓得呆立不动，禁军首领反应迅速，立刻拔刀上前。
猛虎正欲撕咬身下的猎物，就在这时，太子动了，他从空隙中翻滚而出，拿起长枪迅速向身后掷去。
长枪插在猛虎身上，但是太子受伤力度不够，没能一击使其毙命。
疼痛让猛虎更加狂躁，它长啸一声扑向太子，禁军首领瞅准时机砍了上去，猛虎倒地，被长枪贯穿身体，挣扎几下，便不动了。
太子身上血淋淋的，倒下之前，他朝假山的缝隙中看了一眼，眼底晦暗不明。
8皇后知道襄阳公主偷偷跑去看太子驯虎，一怒之下将她禁足在佛堂。
襄阳公主顺手将我拉下水，说我没有劝阻，也有过错，于是我和她一起被罚，实则是她看着我抄双份佛经。
我将字写得工工整整，襄阳公主歪头看了一会儿，点评道：「你的字和你的人一样无趣，没意思。」想起太子，襄阳脸上浮起愁绪，「也不知道太子哥哥怎么样了……」又戳戳我的手臂，兴致勃勃道：「哎，你和我讲讲，当初太子哥哥到底看上你哪儿了？」纸上被划了长长的一道墨迹，我默默换了一张纸重新誊写。
深呼吸几下，我压下心里翻涌的恨意和不甘，太子只要派人细查，迟早知道是我动的手脚，我咬死了不承认，他能拿我怎么样？
宫中都说皇后和太子母慈子孝，但想起这段日子的所见所闻，这对母子的关系在我看来并不是这样，他们互相利用又彼此防备，这种关系并不牢靠。
如今天下人都知道我是皇后亲生女儿，如果这时候太子对我动手，道义上恐怕说不过去，太子刚开始监国，根基不稳，他不会冒险将攻讦他的理由亲手递给或明或暗的敌人。
南巡时，太子可以无所顾忌强抢地位卑微的民女，但是在这皇城之中，他却不能为所欲为，随意处置如今的我。「我当时没有见到太子。」襄阳公主撇撇嘴，摆明了不信，「我又不是傻子，难不成太子哥哥是专门去找你给母后添堵的不成。」9添堵？
添堵！
我恍然大悟，进宫数月，太子并不像是一个色令智昏的人，况且以他的地位，想要美人何必强抢？
当局者迷，旁观者清。
皇后强势霸道，我不过是太子制衡养母的一项工具罢了。
好色也好，争权也罢，不管怎样，太子万万不该害了宋璋哥哥。
那天是个明艳的午后，我陪着宋夫人去城外的寺庙还愿，半道上被一伙人拦下，将我强行带走锁在一处别院，说是宋璋哥哥得罪了上头的贵人，要拿我去换整个宋家的平安。
我不信，宋璋哥哥和老爷夫人都不会这么对我的。
趁夜色深沉，我拿烛火燎断了身上捆着的绳索，撞翻烛台。
大火熊熊燃烧，我趁乱逃了出去。
等我慌慌张张跑回宋宅时，天已经大亮，大门处竟然无人看守，一定是出事了。
我冲进院子，宋璋哥哥血肉模糊地躺在地上，血腥味弥漫了整个宅院，宋老爷和宋夫人在一旁悲恸不已。
浑身的血液仿佛凝结，我迟迟不敢上前。
宋老爷看到了我，颤颤巍巍地指着我破口大骂：「你还敢回来，就是因为你这个丧门星，我儿才遭此横祸，我宋家对你有何亏欠，你竟然要害死我儿？」宋璋哥哥死了。
我不信，前日他还说等我们成亲后，带我游遍天下，他说要带我去北边看鹅毛一样的大雪，他说雪的形状像一朵花。
现在，他身下的鲜血，像极了盛放的花。
我的心好像被捅了一个窟窿，痛楚像藤蔓一样争相涌了进去。
我想努力靠近宋璋哥哥，却被身后的人制住，那伙恶人追上来了。
我歇斯底里地尖叫，发疯似的撕咬挣扎。「你要是乖乖跟我们走，从了主子，这宋家老小就能好好活着，否则，爷几个不介意手上多几条人命。」我像是被人瞬间抽走了元神。
从始至终我都不知道他们嘴里的「主子」究竟是谁，直到我被带进东宫。
就算拼了我这条命，我也要为宋璋哥哥报仇。
太子也是人，是人就会死。「你发什么呆？
你知不知道，宫里有人说你是灾星，你一来母后就不高兴，太子哥哥也受伤了，但是本公主大度，你只要听我的话，就算是我的人，我保证没人敢看不起你，我让那两个在背后说你坏话的宫女互相掌嘴了，你不用对我感激涕零。」襄阳公主十分矜持，她嘴上说毫不在意，但是眼睛一直斜睨着我，傲娇的样子比平日可爱多了。
我认真道谢：「公主，多谢你帮我。」襄阳公主反倒有几分不自在，她故作沉稳道：「还算你聪明，知道谁对你好。」10半个月后，禁足结束，我从佛堂出来。
本来说好了禁足两个月，但是襄阳公主是皇后的掌上明珠，哪舍得真让她在冷冷清清的佛堂关上两个月，托了她的福，我也提前结束禁足了。
我朝着住处走去，半路被皇后宫里的丹云姑姑拦下，告诉我皇后命我日后住在福林宫，陪伴襄阳公主。
我想这应该是襄阳公主提的，否则皇后恐怕都不会记起还有我这个人吧。
没承想，襄阳公主对此事并不知情。
丹云告诉她这个消息后，她像得到新玩具一样兴致勃勃帮我布置房间，指挥着太监宫女用精致华丽的物什填满了房间。
我去向皇后谢恩，高贵的皇后脸上又堆满了温柔的笑，我不知所以。
她将我扶起来，「怎么和阿娘还这么客气。」皇后的一双手洁白光滑，她的容颜保养得宜，除了眼角浅浅细纹，几乎看不出岁月的痕迹。
入宫十多载，皇后圣宠不衰，权势地位、富贵荣华她都有了。
我突兀地问道：「阿娘，你这些年心里快活吗？」皇后一怔，脸上又挂上了完美的笑容，意味深长道：「人只有往上走这一条路。」我的问题没有得到答案。
次日，皇帝身边的太监来向我宣读和亲的圣旨，我被赐婚北方戎族的老单于。
公主的封号、华丽的宫殿、皇帝的宽容、皇后的温和，原来如此，竟然如此，果然如此！
我哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
人爬上高位，自己快不快活就不重要了，因为他们可以决定脚底下的人快不快活，原来是这样啊。
宋璋哥哥，你寒窗苦读多年，想要科举入仕，学会文武艺，卖与帝王家，值得吗？
我不甘心，凭什么，他们轻飘飘地杀了我最重要的人，还可以把我利用得干干净净？
知道我要去和亲，襄阳公主气得不行，叫嚷着要去帮我找回公道，「那是一个半截身子快要入土的老头子，他死后你就要嫁给他继位的儿子或者孙子，不行，你不能去！」我劝了几句，襄阳公主不服气，「我是父皇母后最宠爱的女儿，我要什么他们都会答应的。」「公主，和亲势在必行，您的姐姐们都已经出嫁，如果我不去，就只有你去了。」我的表情有些莫测。
襄阳公主惊呆了，「怎么可能！
父皇才不舍得我去和亲，就算没有你，也不可能……」她的声音逐渐变小。
沉默片刻后，襄阳公主掷地有声，像是给自己壮胆，「我说过你是我的人，你等着，我这就去让父皇母后收回成命！」还是小孩子呢。
下个月和亲的队伍就要出发，留给我报仇的时间不多了。
