被宗门驱逐后，我在山下开了一家三铜板饭庄。
瘸腿的乞丐、带娃的寡妇、相依为命的老夫妻日日光顾我的饭庄，直到某天师尊抓我回宗门，要剥离我的灵根救奄奄一息的小师妹。
那天，瘸子叹一口气站起身，他手里灰扑扑的拐杖变成了一把剑，剑上的图腾昭示着它属于退隐江湖的第一剑修。
寡妇身旁的小孩睁开了盲眼，眼球中混沌一片，寡妇揉揉他的脑袋。
「乖宝，我们去救姐姐。」
垂垂老矣的老夫妻相视一笑，变幻成了十八九岁的少年人模样，那风姿赫然与第一宗门前立着的雕像别无二致。
（见评论区）「阿柒，今天能不能多给一两酒？」
穿着破烂、神情萎靡的中年男人趴在我的柜台前，小心翼翼地竖起一根指头。
我翻看着账本，没好气地瞪了他一眼。
「今天没酒，我才给你缝好的衣服又被你弄成这副模样。」
霍吉是镇上的乞丐，瘸了一条左腿。
我见他可怜，便让他留在饭庄里干些轻松的活，管他三餐和住宿。
他干活还算利索，我给他买了件新衣服作为奖励。
可是刚过了一天，衣服上便出现了一道道利器割裂的痕迹，昨天我给他缝好，今天又变成了这副模样。
「我去练剑了嘛，你知道的，剑气可是不长眼呢。」
霍吉朝我挤挤眼，讨好似的露出笑容。
「掌柜的，你可别听他乱说，这瘸子整天做梦，说自己是剑仙。」
「就是就是，瘸子还想当剑仙，痴人说梦。」
「哈哈哈，我看他瘸了一条腿，脑子也跟着坏了。」
「他这腿，估计也是正义之士出手，免得他去祸害别人。」
......来往的食客讥笑着，大声议论。
先来闹腾厚脸皮的霍吉还是笑着，我却从那笑里读出一丝勉强。
他眼神中的光暗淡下来，右手不自觉攥成拳头。
我放下手中的账本，拉着霍吉走到那几个食客身边。
「你们，给他道歉。」
食客皆是一怔，停下了手中的动作。
一个男人难以置信地看向我：「你让我们跟一个乞丐道歉？」
其他人附和着：「就是就是，我们哪里说错了？」
眼见气氛逐渐焦灼，霍吉扯扯我的衣袖。
「我没事。」
我把衣袖抽出，伸手指向门口。
「不道歉的话，请离开这里。」
一个大块头壮汉站出来冷笑：「你现在跟我们道歉的话，我可以考虑放你一马。」
我后退几步，抬眼看他。
「怎么？害......」不等他话说完，我抽出桌子上的菜刀，右腿借力柱子飞身一跃跳到了餐桌上，手里的菜刀距离壮汉的脖子堪堪一寸。
他反应过来后身子开始颤抖，额头淌下几滴冷汗。
「女侠饶命......」我冷哼一声，「瘸子怎么了？剑是用脚拿的吗？给他道歉。」
壮汉连连点头，朝着霍吉弯腰。
「兄弟真是对不住，我们几个嘴碎，说的话你别往心里去。」
其余几个人看见壮汉服软，也连忙跟着道歉。
「行了，在这里怪碍眼的，滚出去吧。」
我收起菜刀，从桌子上跳下来。
一群人连滚带爬离开，我又走回了柜台翻开账本。
「阿柒，下次别帮我出头了，我没事的。」
霍吉看着桌子上只微微减少的菜品，眼神中流露出一丝心疼。
「谁说我是帮你出头了？我自己看不惯他们不行吗？」
他看起来还想再说些什么，我把账本拍在桌子上。
「再多嘴，酒还喝不喝？」
「喝喝喝。」
「阿柒，你快来看看墨钰，他又发病了。」
厨娘吕卉从后厨跑来，神色着急。
我把外衫给醉酒睡去的霍吉盖上，跟着吕卉跑去后厨。
墨钰不过十岁，瘦小的身躯因为疼痛缩成一团。
我伸手掰开他的上眼皮，果然又是这样。
我让吕卉拉上窗帘，确定四下无人后开始运转灵力。
吕卉扶着墨钰坐起来，我伸手搭上他的肩膀朝他输送灵力。
片刻后，墨钰咳出一口黑血，睁开了眼睛。
吕卉样貌极为优越，朴素的布衣都遮盖不了倾城之姿。
故而墨钰虽然眼盲，仍旧生得粉雕玉琢、极为清俊可爱。
他微微喘着粗气，摸索着扑进我怀里：「小柒姐姐，谢谢你。」
墨钰的病极为怪异，当初他半夜发病，吕卉四处找药房，却因为寡妇的身份没人敢让她进门。
睡梦中，我察觉出魔气，外衣都来不及穿跑出去，看到昏迷不醒的墨钰才知道了魔气的来源。
吕卉说他们曾被魔族士兵抓走过，死里逃生后墨钰就变成了这样。
「姐姐，这个给你。」
墨钰从口袋里掏出一块木头做的平安符，上面歪歪扭扭刻着几个字——岁岁平安。
我接过平安符别在腰间，揉了揉他的小脑袋。
「谢谢墨钰。」
吕卉松了一口气靠着我坐下，「阿柒，多亏了你墨钰才能活到今天。你对我们娘俩的大恩大德，我们会记在心里，有什么能用得上我们的尽管说。」
我晃晃悠悠站起身，过多的灵力消耗让我有些头晕。
迷迷糊糊中，我又想起来了宗门里的一些人、一些事。
手腕上的烙印隐隐作痛，我的事情，他们帮不上忙。
「那两个老顽童又跑哪里去了？这几天都没见过他们。」
我靠在墙上，平稳自己的气息。
「放心吧，他们两个不会出事的。」
吕卉笑了笑，挽起袖子开始洗菜。
「阿柒，今晚想吃什么？」
「和昨天一样就行。」
手上的烙印火烧一般灼热，我忍受着剧痛回到卧房。
被赶出宗门后，师尊亲手给我打上了这个烙印。
只要运转灵力，便会遭到反噬。
我从瓶子里拿出一颗丹药吞下，气息才逐渐平稳下来。
屋门突然被打开，我查觉到了熟悉的灵力波动。
「师尊大驾光临，弟子有失远迎。」
我朝着一个方向行礼，那里逐渐显露出一个人影。
来人白衣白发、容貌俊美，身姿修长，举手投足间带着不凡的灵力波动。
祁璟微微蹙眉：「你可知山下私自动用灵力是大忌？」
我垂着头，「弟子知道。」
「偷习魔道、不思悔改，本尊可没有你这样的弟子。」
我默不作声，脑海里思绪却繁复杂乱。
「不知师尊找我有何事？」
「你能活下来，都是你师妹的功劳。如今她危在旦夕，舍去你的灵根救她，你可愿意？」
祁璟的话让我呆滞了一瞬，整个人如坠冰窟。
他的语气带着威胁，手腕的烙印隐隐作痛，我知道，他不是来征得我的同意的，他是来带我走的，我没有选择。
「请容许弟子向友人告别，一会儿就好。」
我用着近乎恳求的语气，目光看向他。
祁璟点了点头，在榻上坐下。
我呼出一口气走向前厅院子里，霍吉正抓着饼大口吃菜。
吕卉正在给墨钰夹菜，看见我过来急匆匆去厨房端了一碗粥出来。
「阿柒，快来吃饭，今天做了你最喜欢的炖肘子。」
我在石凳上坐下，霍吉嘴里塞满饭菜，模模糊糊地说着。
「阿柒，我为你锻造了一把剑，饭后你瞧瞧顺不顺手。」
我用勺子搅着碗里的粥，没有说话。
吕卉伸手给我夹了一块肉，「阿柒，今年在徐记裁缝铺订的冬衣明天就要送来了，我特意给你选了小姑娘都喜欢的款式，你肯定喜欢。」
酸涩和难过几乎要将我浸泡地喘不过来气，往日的甜粥入口却是苦涩。
霍吉不让我看他舞剑，他说如今的他破绽百出，待到哪日完美无缺，再为我展示。
吕卉曾经是舞娘，却在饭庄做了厨娘，每日与柴米油盐打交道，我瞒着她让徐裁缝多做了一套她最喜欢的舞服，本来明天就能送来了。
如今我再不能见到霍吉舞剑、吕卉起舞。
见不到墨钰恢复，甚至见不到那两个老顽童最后一面。
「我要走了。」
宛若一粒石子被投入平静的湖面，三个人齐齐看向我。
墨钰最先拉住我的手，「小柒姐姐，你要去哪里？」
我感受到他的小手有些颤抖，嗓音也透露出紧张。
「放心吧，我很快就会回来的。」
我摸摸他的头，递给吕卉一个瓶子。
「这是我用灵力凝结的，墨钰不舒服的时候就给他吃一粒。我有一些事要去处理，这段时间饭庄就麻烦你们了。」
霍吉回房拿出一把剑递给我，「带上它吧。」
我点点头，伸手抚摸剑身。
「明天再走吧？带上冬衣。」
吕卉走到我旁边，我摇头。
「现在就要走了，有人来接我。」
「你们不用送我，那位不喜欢见人。」
我背上剑，吕卉又拿出些吃食。
「这么突然吗？多久才能回来？」
「不要姐姐走。」
墨钰搂住我的腰，瘪起嘴。
吕卉把墨钰拉开，「小柒姐姐也有自己的事情要做，不许这样不懂事。」
我收好东西，下定决心不再回头，却在迈出门槛的前一刻扭头看向霍吉。
「你能舞剑让我看看吗？」
霍吉挠挠头，「你回来再看吧，我还有点不熟练。」
掩下失望，在三人的目光里我迈出了大门。
「早点回来，阿柒。」
吕卉大喊一声，剩余的一大一小也跟着附和。
我僵硬了一瞬，背对着他们伸出手摆了摆。
「会的。」
跟着祁璟回到宗门的一瞬，凭空出现的锁链把我捆了起来。
看守的弟子立马围过来，像是看见了恶魔。
「洛柒苏曼皆与魔族私联，现将洛柒带回宗门，押入大牢，择日问审。」
祁璟居高临下望着我，眼神隐隐带着嘲弄。
不是的，不是的。
我挣扎着想要站起身，「你把师妹怎么了？」
明明通魔的是祁璟，是这个外人所憧憬的仙人。
那日的记忆，萦绕在我的脑海里挥之不去。
我和苏曼一同拜入祁璟门下，修习两年后，我们无意间发现了祁璟的秘密——他在修魔。
宗门历练中消失的弟子，不是被妖兽吞没，而是被他用来修炼秘法。
鲜血与罪恶交织的地狱，我们那不占凡尘的师尊端坐其中。
慌乱之中，苏曼踩到了旁边的白骨，祁璟望过来的刹那我将苏曼推出结界。
祁璟没有杀我，而是给我注入魔气，对外说我修炼走火入魔。
我被他下了咒术，关于此事说不出一个字。
苏曼是宗门难得一见的天才，看在她为我说情的份上，宗门商议放我一马，给我打下烙印，我的一举一动都在他们的监控之下。
如今，祁璟应是知道了苏曼也在场。
我本以为他只是想除掉我以绝后患，没想到苏曼也被卷了进来。
被看守的弟子关进大牢时，我心如死灰。
未曾拜师时，她是山下一户人家的小姐，是她把我从街边捡去，我才没冻死在那个飘着大雪的冬夜里。
后来我陪她上山拜师，她非要我也参加，却不想我也测出了不俗的灵根。
当我退缩着说我不行时，是她鼓励我人都有向上走的权利。
可以说如果没有她，我早就死了，是她赋予了我第二次生命，将我从痛苦自卑的泥沼中解救出来。
我本以为自己抗下这一切，配合着祁璟演戏，担下魔修的罪名，她就可以平安顺遂，却没想到。
不知过去了几日，地牢的门被打开了。
突如其来的光亮刺得我睁不开眼睛，用手掩着望去，祁璟走了进来。
「你把苏曼怎么了？」
我猛地抓住铁门，理智被恨意吞没。
祁璟似乎懒得在我面前装成一副仙人模样了，他嗤笑一声。
「你现在都自身难保了，还想着别人？」
「为什么？你知道我们不敢说出去的，为什么还要这样？」
我和苏曼只算是资质不错的弟子，远远比不上一个大乘期修士对宗门的重要，加上这么多年祁璟积累的名声，没有人会信我们的话。
「为什么？」
祁璟隔着铁门掐住我的脖子把我提起来，他笑得有些扭曲。
「没有为什么，洛柒，在这个世界弱就是原罪，像你们这样的人，我想杀多少就能杀多少。」
我被掐得难以呼吸，扒着他的手。
「你对我怎样都行，放了苏曼，她什么都不知道。」
「她不知道？」
祁璟像是听到了世界上最可笑的事情，「不知道的话，她会在我修炼时带着长老闯入？」
「她以为有人作证，殊不知，那长老也是我的人。」
一股寒意直冲我的脊背，整个人都忍不住颤抖起来。
「苏曼还真是倔强，折磨了她那么久都没有叫一声，你们不愧是主仆。」
「祁璟，你个畜牲！你不得好死！唔！」
祁璟一抬手，一道灵力射入我的额头，我发觉自己发不出声音了。
几个弟子走出来用锁链将我的手脚捆绑起来，压着我朝审判台走去。
猛然从暗无天日的地牢走出，阳光刺得我睁不开眼。
我下意识想要抬手遮住眼，却因为手上沉重的枷锁动弹不得半分。
台下站了许多人，议论声隐隐入耳。
「这就是洛柒啊？看着和我们也没什么区别嘛。」
「那你可算是看错了，尊上都说了她修魔，修魔的能有什么好东西？」
「那苏曼伪装如此久，当初我还真信了她，现在想来，那些宗门历练中消失的弟子，定是她们做的！」
「这种人就应该慢慢折磨，让他们轻易死掉多不解气！」
「你没看见那苏曼？被折磨得，啧啧，哪里还有之前天之骄女的模样。」
......待我眼睛适应后，模糊的视线悄然清晰。
我看见高台玉柱上，一个人被捆在上面。
之所以说人，只是那只能看出人形了。
她披头散发，脸上布满可怖的疤痕，依稀看出白色的纱裙被血浸成了红色。
两条腿，像是没了直觉，软趴趴地垂着，若是没有锁链，定是会像一团烂泥般瘫在地上。
即使路边的乞丐，也比她体面不少。
风吹动她腰间的玉佩，上面赫然刻着“苏”字。
苏曼？她是苏曼？
怎么可能？
苏曼她是大家的小姐，她向来骄傲，像一只天鹅般永远仰着脖颈。
她天赋高，样貌更是优越，她就应该在山顶执剑俯瞰众人。
她怎么可能如现在这般，像破布娃娃。
「扑通」！
押送我的弟子将我猛然向前一推，伴随着锁链摩擦的声音我脱力跪在了台上，苏曼就在我不远处。
我低头，石板上一个个未干的湿痕。
恍然间，我才发觉自己已经满脸泪水。
我拼命咽下酸涩，用尽最后一丝力气朝着苏曼爬去。
手臂擦出一条条血痕，与过往的旧痕重叠。
这审判台上，又沾染过多少无辜弟子的血肉。
「小姐.......」我哽咽着，说不出话。
苏曼垂着头，披散的长发掩去她的眉眼。
往日丝缎般柔软垂顺的长发，如今干枯发黄，上面满是干涸的血。
「小姐......对不起，是我没保护好你。」
就在我的手要抓住她的衣角时，被人拉开了，就差一点，差一点我就能叫醒她，再看一看她总是含笑的眼。
他们把我捆在另外一根柱子上，我这才发觉台上还有祁璟和掌门。
掌门满怀失望地看着我们，「洛柒、苏曼与魔族勾结，残害同门。现处以雷罚，不死不止。」
我攥紧拳头，望向祁璟。
他面无表情，却在和我对视的刹那眼中闪过一丝讥讽，像是在嘲讽我的不自量力。
为什么？为什么好人要死，真正的恶徒却被他们供着，端坐于高台之上。
可是，我说不出一句话，不能辩驳。
可是能说话又怎样？会有人听吗？
没人在乎......「行刑——」我闭上眼，心如死灰。
「住手！」
雷罚降下的前一刻，一阵雄浑的声音带着无人可挡的威压席卷整个宗门，连实力最强的掌门都面色发白，额头浸出冷汗。
我望向天空，只看见熟悉的身影。
（点点下方的赞同小三角，赞同＝催更）
