【出轨后被异地的男友抓了个正着】“你”也坏❌❌⭕️男主更坏❗️❗️黑病bg⚠️⚠️（没有任何鄙视同性恋的意思！主包自己也有过女友>-<）“嗯，我也想你”电话那头的男声通过听筒传进你的耳朵。
“我该走了，有老师来催了”“这么快吗？”
“嗯，拜拜”还不等对面也跟你道别，你就匆匆忙忙的挂了电话。电话机的接听筒被递给了排队的下一位同学。你拉住小桐的手，嘴上碎碎的骂着，“该死，一天两通电话，我哪来这么多时间？”小桐笑嘻嘻的回握住你的手，“你撒谎都不打草稿，我真是佩服你。”
距离上晚修还有半个多小时，老师还在食堂吃饭呢，并没有人会来催你。“妈的，我肯定要撒谎啊，难道你愿意听他在那里一直说说说嘛？”你抱怨着自己的男友，“走了走了，你知不知道齐欣学姐今天合唱团有排练”“当然知道了？你还要去看啊”小桐无奈的叹了口气，“话说，你不喜欢陈晦生，干嘛还要跟他在一起。”
她这么一说，你倒是仔细思考了一下。为什么要跟陈晦生在一起呢？你也不知道。上高二前的暑假，陈晦生就跟你表白了，和大多数青梅竹马一样，他对你是日久生情，你们之间也并没有什么天降来插手你们。
……
可你就是对他提不起兴趣，换句话说，你是对男的都提不起什么兴趣。
当天你就想拒绝掉他的，可转念一想，你没有谈过恋爱，虽然说着喜欢女生，但好像到头来也没遇着自己真正喜欢的人。不如跟陈晦生在一起试试？想着，就付诸了行动。
只不过你没想到仅仅是开学第二天的开学典礼，你就遇到了自己做梦都梦不到的女孩，那么温婉的脸，天使般的嗓音，简直是你想都不敢想的完美女孩。你马上获得了她的信息，高三的齐欣。
你是想和陈晦生分手的，可是他就像是一块被人咀嚼后吐在地上的口香糖。一但沾上，就很难再分离开来。这是你和他青梅竹马这么多年最懂他的一件事。你很头疼。不过转念一想，学校里除了最好的朋友小桐，也就没有人知道你有男朋友这件事情，而且，陈晦生常年跟着你的叔叔阿姨住在国外，只有放假时会回来江城，所以你只要不跟别人说，这件事就不会有第三个人知道。
再回神，你已经来到了合唱团教室的门口。门缝轻轻的打开，你往里面探了探头。
站在第一排最右边的女孩，唇红齿白，长发被随意挽在肩膀的一侧，很认真的歌唱着。
小桐撞撞你的肩膀，“喂，你真的很像一个舔狗…嗯…不是好像，本来就是。”见你不理会她，眼睛都粘在了齐欣身上，她又继续说道：“你说说人家都不喜欢你，那就是直女啊，你这么黏着她，迟早怕了你。”
她这边刚念叨完，那边齐欣就结束了排练。还未等她走出教室，你就先一步跑上去，“学姐，排练辛苦了，喝口水吧。”手上刚买的矿泉水是你从冰柜里拿出来的，考虑到排练完不能喝那么刺激的东西，于是你就一直把水捂在自己怀里，直到它不再发冷为止。
周围的女同学都羡慕的将眼光聚集在这里，她们都很羡慕齐欣能有这般待遇。
齐欣没有接过水，而是把它送给一旁刚刚经过的另一位团员。随后从书包里掏出自己的水杯，冲着你摇摇它，“谢谢你学妹，不过我自己带水了，就不麻烦你了。我心领了 。”
她说完就急匆匆的走了，只留下你在原地。
其实你还想冲上去死皮赖脸的缠着她，幸好小桐拦住了你，才阻止了你这种让人倒胃口的顺直男行为 。（顺直男对不起(>﹏<)）“她怎么不喜欢我呢？没道理啊？”回教室的路上，你闷闷不乐，一直心不在焉的絮絮叨叨。你一直对自己在姛这一方面的魅力很有自信。高一刚入学时，你就凭着一副t脸引来不少学姐。
鼻梁高挺，眉眼深邃。不长不短的头发刚刚好可以扎起来，又不是特别长来削弱你身上的中性风，一米七六的身高在女生中完全可以把另一位稍微矮一些的女生完完全全揽在自己怀抱里。和人说话时风趣幽默，面对女生特别温柔，又在遇到那些下头的男生骚扰女生时能挺身而出 。
怎么能不吸引人呢？不说弯的了，就连直女也会羞涩的跑到你面前要联系方式 。
可就是这样招人暗恋的女孩，却屡次遭到来自心上人的拒绝 。
也不能说是拒绝，但是确实伤了你的心。高二上学期时刚入秋没几天，你就亲自织了一条围巾，蓝灰色的，上面还缀了一些小棉球 ，走路时戴着，上面的绒球也随着步伐跳着。
你很期待齐欣戴上时的样子。
但当你拿给她，她笑着婉拒了你，把围巾戴在你自己的脖子上，“学妹还是先把自己照顾好吧”她变相的拒绝了你，可是却让你越陷越深  。
那条围巾你看见就烦躁，于是找了一个合适的时机，把它包装好送给了远在澳大利亚的陈晦生。
“你亲手给我织的？”你能听出他在电话里的喜悦。
“嗯”你敷衍的答应着。
“我会一直戴着它的！”
你听到这里，莫名的想笑，可怜的陈晦生啊，被你耍的团团转。
-陈晦生从小就知道你不太正常。
上初中之前看不出些什么来，只能知道你心思比一般女孩子沉稳，不是那种娇滴滴的女孩，也不是那种温温柔柔的女孩。到上初中后，那种不正常的感觉就越发明显。刚刚步入青春期的女孩们总会聚在一起议论着哪个男生更帅，哪家衣服更好看。可你就不一样了，即使是被同校最帅的男生表达了好感，你也只是笑笑没当回事。
陈晦生成绩好，小升初去了一中。他某次来接你放学时被女生看到后，那些女生就着魔了似的找你要陈晦生的联系方式，可你胆子实在太大了，冒充陈晦生和她们聊了一个多学期，直到某个女生跑到一中去“找男朋友”，事情才败露出来。
陈晦生那时候才知道，自己从小放在心底的女孩，似乎是个传说中的同性恋。
他开始试探你的取向，比如给你放一部时下最流行的偶像剧，可你非但没有丝毫对男女主的狗血爱情的感动，而是对女主情有独钟，时常扒着电视机说想当男主和女主在一起。
那天之后，陈晦生受到了很大的打击。
他寡淡的人生好不容易有了你，他想和你每天都在一起，从他在小时候第一次知道夫妻是什么时，他就无时无刻不在想和你结婚。
他看了很多当下时兴的言情小说，上面总是写着青梅竹马之类的，他想，你们也是青梅竹马，你们一定也会在一起的，只要没有所谓的天降，你们就无论如何都会像小说里写的那样，携手共白头。他为了防止你们被天降，每天跟个怨妇一样，总是借着接你放学的名义，从你或者同学们口中打探一些你的信息。比如班上那个男生来找你聊天啊，谁加了你的微信啊。只要他认为对你有意思的男生，他都私下里去找到了他们，把你们从小到大的一些照片拿出来，大言不惭的说你们订了娃娃亲之类的。
有些男生不死心，跟他争辩婚姻自由，还想和你在一起。他就在周末给你辅导数学的时候，有意无意的提起那几个男生，引导着你找到他们的缺点。
可他千算万算，也没算到，自己这些行为，恰恰助长了你心中那些隐晦模糊的想法。
带把的都不是好东西。唯有萌妹子才是真爱。
等他反应过来，你已经无法逆转自己偏离轨迹的想法了。有时候他还想像以前那样，再给你洗脑些什么他不会像其他男生那样。可来不及了，厌恶的种子已经在你心中种下了。
陈晦生最后能做的，就是在你付诸行动之前，先一步表达对你的爱意，你们青梅竹马那么久，以你那略微迟钝的脑袋，应该也分不太清爱情和亲情。
你真的答应他了，但他知道，你一个人是不会安分的。
在别的城市生活的日子不是很好受，他总是会收到一些女生的表白。当他表示自己有女朋友的时候，他会想，那你呢。
你会像他一样立马拒绝吗？你会像他一样把对方挂在嘴边吗？
你不会。
他用肠子想都可以想得到。
他晚上躺在床上时，上学路上时，吃饭时，甚至是在梦里，都在想多愁善感的，不断的敏感的思索，不断的不断的，想你。
-最近，齐欣遭受了来自她同级男生的骚扰。
那个混混，该死的肮脏老鼠，开始觊觎你的心尖尖上的女孩。
他不仅送情书，还大言不惭的让自己的那些小弟叫她嫂子。这让你很头疼。
齐欣一向内敛。即使是遇到这种情况，也只能是红了眼睛，连一句脏话都骂不出。
你真的要被气疯了。
在得知消息的第一时间。你几乎是气到肺都要炸了。抓起桌子挂钩上的雨伞就往教室外走。但上课铃不合时的响起。拉回了你的理智。
只能等到放学了。
-合唱团教室里，女孩依旧在歌唱，可不一样的是，她一贯温柔的笑被敷衍虚假的干笑代替。
等到老师宣布排练结束。齐欣仍然犹豫着不想走出教室。
说不定外面就有那个混混的小弟等着。给她送水，如果不收下，还会被本人缠着，直到收下喝掉为止。
正当她苦恼时。
“在想什么，学姐？”
是你的声音。你从门外走进来。
她抬起头看你。依旧是那柔情似水的眼睛，可她微皱着的眉头让你不悦。
“学姐是在苦恼吗？”
她微微点了头。
你想把她搂在怀里，但又知道她不喜欢别人的触碰。所以克制着，只是拍拍她的肩膀。“没关系，学姐跟我一起出去吧，不会有任何阻碍的”这个“阻碍”，当然是指那下水道里的臭老鼠。
你眼里的坚定让齐欣感到了安慰。
于是她乖乖的跟着你走出了合唱教室。
果不其然，才刚踏出教室半步，那些身上带着汗臭味的猴子，就涌了上来。
“齐欣，喝水吗？”
恶心，竟敢直呼学姐的名字。从他那恶臭的嘴里。
“不用了，她自己带水了”你一把夺过那瓶水。感受到它的冰凉后，忍不住出言嘲讽：“竟然还是冰水，啧啧啧。我该说什么呢？你这是追人的态度吗？难道不知道用完嗓子后不能喝冰凉刺激的水吗？真是愚蠢。”
还是一只可怜的臭虫。
那个男生明显愣住了。随后又露出来那露骨恶心的笑。“不是我追她，是我们老大。”
他指指楼梯口那个露出半边脸的面孔。
原来一直在那里偷窥啊。
话说回来，那张脸真是太恶心了。圆脸，倒也不是很多肉，皮肤黑黄，脸上还有些许的痘印。寸头，还有没有剃得很干净的胡渣。看着就是一个笨手笨脚的恶臭男。尤其是脚上那双男生自认为很涨面子的AJ，还有没有脱掉的篮球服，隔得远远的就能闻到他身上那股汗臭。
学姐，这样比起来，我是不是顺眼多了？你在心里这样想着。
你没在跟那个男生计较。而是拉着齐欣直奔那个楼梯口的垃圾。
“是你追她吧，送水这种简单的事都不愿意亲自来，哦～，想起来了，你身上这股恶臭，隔得远远的就能闻到，要是亲自看到学姐把你那沾满臭气的水扔进垃圾桶，一定会很伤自尊吧。”
你看到那人眼里浮现的怒意。他扬起拳头，要朝你打过来。
还真是一个只会用蛮力的笨东西。
你灵活的躲开，继续嘲讽。“居然对女孩子用蛮力，你简直是无药可救。不过，你不把我当女人我还挺开心的，恰恰证明了我并不比男人差”这么说着，你也并没有一味的躲闪，而是在他歇息间隙，提起脚就踢向他的脚踝，他吃痛，直直跪在了地上。
“真是弱不禁风”这句话彻底激怒了他，他扑过来，和你缠斗在一起。
要不是惶恐的齐欣及时叫来了老师。你们怕是一定会分出个胜负来。
你脸上已经有了几块擦伤，身上也有了些淤青，不过那人比你更惨。
你没想到他那么不禁打的。
这件事最后以互殴的结果告终。
你们都被勒令停学反思一周。
不过你并不生气，因为他没有在纠缠学姐了。
而且，学姐主动加了你的微信，向你表达了谢意。
-“停学了？”
陈晦生的声音再次通过话筒传进你的耳朵里，酥麻的声音对你没有任何魅力。
“嗯，我打了一个一直骚扰别人的男生”你没有具体的原因。因为以陈晦生的脑子，肯定会才出来你是因为齐欣才打人。
那条嗅觉灵敏的疯狗。
-你会这么说，是因为。
在很久以前，你小时候，曾经有过对一个男孩朦胧的好感。
当时在上六年级。陈晦生还跟你在一个学校。
当你跟他提起你兴趣班上的那个可爱的男孩时，你就觉得那张瓷娃娃一样精致的脸变了脸色。
只是一周时间，那个热衷于找你讲话的男孩就不再敢和你讲话了。无论你多么热情。
过了很久以后，你才知道，是陈晦生找到那个男孩，把他威胁了一顿。给孩子吓得不轻。
你气哭了。
可无论你多么生气，陈晦生就是感觉不到丝毫的歉意。
“你喜欢他”他冷着脸。
“我又没说过！”你还想狡辩。
“你还真是低估了我的能力”他冷笑着。“总之，我有各种手段可以知道的。”
“就算我喜欢他又怎样！跟你有什么关系？难道你喜欢我？”
后面那句话是你的气话。
可陈晦生的表情错愕了一瞬，“别开玩笑了，我这么做，是因为我们要考试了，如果你心里一直想着一个人，成绩会下降的。我们不是约好了一起上初中吗？”
他在撒谎。因为他明明知道，他喜欢你这么久，成绩没差过。
可他需要一个冠冕堂皇的理由。
最后他还是斩断了你唯一一根对男生的红线。
-“你做的很好，没受伤吧”万幸他没有嗅到可疑的气味。
“一点，不过他比我伤的更严重。”
“很好，其实下次这种事情可以直接告诉我，我会解决的，不用你受伤。”
让他动关系吗？那真是万万不可的，那样，学校里就会多很多人知道陈晦生的存在了。
“嗯，我挂了”“好，晚安，好好休息一周吧，就当养伤了。”
后面那句话没说完，你就急匆匆的挂电话了。
他以为是你太困了。
只有你知道，是因为齐欣来信息了。
-在短短的三个月里，高高在上的学姐终于沦陷。在你一来一回的攻势中，主动向你表达了好感。
果然，没有一个女孩抵得住你的温柔、绅士，不比任何一个男性差的教养。
当你在学校里笑着牵起齐欣的手时，你不会想到。陈晦生，那个被你遗忘许久的男友。
-陈晦生给你发了很多条消息，你都没有回复。
你没有他的任何社交平台联系方式。
只有电话号码，真是可笑，明明是确定了关系的情侣，只能通过父母、电话、短信交流。
他要疯了。
他觉得你出事了。
可他通过你父母知道，你好着呢。
他去加了你们学校的表白墙，想看看能不能知道一点你的消息。
他看到了一条表白你的。
起初，在看到那人诉说的款款爱意时，他心里是得意又酸涩的。
得意是因为，你已经名花有主了，那个人还是他陈晦生。
酸涩是因为那人都问你的情感状况了。说明你没有向任何人提起过他。
可能是因为你不想被知道早恋吧。他安慰着自己。
可是，他不小心点开了评论区。
【放弃吧，人家有女朋友了，高三的齐欣，简直是女才女貌的一对】附上了一张你和齐欣的牵手照片。
他不淡定了。他可以自欺欺人是他们把友情理解错了。
但是下面的追评里写了很多你们的恋爱小事。
甚至还有情书和青涩的一个吻。
…
陈晦生气到维持不住自己的嘴脸了。
你真的…
让他疯魔。
他身为前者，别说拥抱接吻了。
连交流都少得可怜。
他把手机摔烂了。
反应过来后，他又淡定的打开电脑。订了回国的机票。
他要亲自矫正你这棵歪脖子树。
-看到陈晦生的时候，你是很震惊的。
现在是五一假期，在紧张的环境中，齐欣好不容易抽出时间来和你约会，你挑了个时下最火的商场。没想到啊，在齐欣去上厕所的时候，居然看到了那张熟悉的脸。
只是人群中飘渺的一眼，你甚者以为是幻觉。
但没有看错。
是他，那双毒蛇一样难缠的眼。
在反应过来那一瞬，你几乎是心脏都停了，即将被抓包出轨的刺激感将你淹没，从脚底升起的寒意刺着你的理智。但没过几秒，你反应过来。齐欣是女生啊，在陈晦生那里，她可以是你的闺蜜。
你心里有了底。
“露露”他看到你了。又是那个你很讨厌的称呼。露露。这个叠词大大削弱了你的中性风。尤其是从陈晦生的嘴里出来，更像是裹了一层蜜糖，甜腻腻的，很不舒服。
你理了理表情，故作惊讶的走向他。不是很自然的牵起了他的手。
“你怎么回国了？！什么时候的事，也不跟我说一声，能去接你啊”陈晦生的心情本来不是特别好的。他急匆匆的坐了夜班回来。觉都不舍得睡。但你说要去接他，即使是谎言，也让他感到平静了。他实在是太想你了。
眼看着齐欣快要出来了。你扶了扶额头，“你等一下”，掏出手机给齐欣发了信息。
【老婆，我妈妈叫我赶紧回家。母命难违:(。我已经结帐了，等一下你出来也要赶紧回家。我等一下给你打车。到家给我发信息。真的很抱歉…让我们的约会没能圆满。我会补偿你的！】这是你头一回向齐欣撒谎。每打出一个字。你的心就沉重一分。欺骗自己心爱的女孩。是一件比刀割心还要痛苦的事情。
该死的陈晦生。
“你在干什么？”你低头看手机太久，陈晦生已经不耐烦了。
“回信息。我和朋友一起出来的，她已经走了。我们也回家吧。”
对陈晦生撒谎是很熟练的。你脸不红心不跳，脑子几乎都是下意识的撒谎。
殊不知站在你对面的人，内心里澎湃的泛着汹涌的海浪。
撒谎。
你又撒谎。
这个时候了，你还在撒谎。
你当他是傻子吗？
-他快气炸了。
但他还是作出了温和有礼的样子。
继续扮演着你眼中的陈晦生。
那个，被你耍的团团转的陈晦生。
“行吧，我们回家吧。”
-直到出租车停在了你完全不熟悉的高档小区门口。你突然感觉陈晦生的神色有点骇人了。
一直盯着你看，心里毛毛的发慌。
恐怖。
“这是哪？”
“我的家。嗯…也是我们未来的家。”
你没听懂深层的意思，以为陈晦生想着和你长久，但迫于出轨那一方的愧疚，你只能继续装下去。
“我们？真的假的”“嗯。”他笑眯眯的，把你搂进怀里，但黑框眼镜的镜片上反射着格格不入的寒光。
“走吧，下车看看。哦，对了，忘了告诉你了，这个房子是我自己用在国外的时候课余研发项目的合作金买的，所以房本上写的是你的名字。”
嗯…该说不说…陈晦生还挺好的。要是你不是le，陈晦生小时候对你好点，没准你真的会很爱很爱他。
但可惜了。
这些条件，你们之间都没有。
-走进房子，你才发现，这里面早都已经装修好了。
整体是现代风格的。
很不错。
要是以后住这种房子，也太好了吧。
不过你的心是学姐的。
你会自己挣钱给学姐买这种房子的！
-陈晦生在后面笑眯眯的。
你没发现他已经关上了门。
-一双冰凉的手，附上你的口鼻。
…
窸窸窣窣的声音传入你的耳朵。好像，还有，铁做的东西发出的声响。
…
等晕乎乎的睁开眼睛。
你已经躺在了一个铺着地毯的角落里。
没开灯，好黑。
“醒了？”
陈晦生的声音。
你才发现，陈晦生就坐在你面前。双腿岔开，以俯视的姿态看着你。
他的双腿已经挡住了你可以逃生的路线。你只能被堵在角落里，狼狈的趴在地上。
“你干什么”你抓住他的裤脚。
“我？你怎么不先说说你干了什么？”他笑了，把你从地上捞起来放在了怀里。
你的身量在这里算得上是女生中很有力量的了。但在陈晦生面前，依旧像是一只小鸡仔。
他已经199高了。
还不等你思索自己哪里惹了他，他继续开口。
“出轨就算了。还是女生。林露。你真是越来越大胆了。”
“我们来数数，你做错了多少事吧。”
你今天穿的是运动裤，他把你放在腿上，拉开了裤子，羞耻感涌上还尚未从药效缓过来的脑袋，你胡乱的蹬着腿，想要阻止他。
“不要！放开我唔…”
你没有说完，因为一只手已经死死的捂住你的嘴巴了。
“老实点哦，你也不想我对齐…欣，做点什么吧？”
听到学姐的名字，你几乎是瞬间安静了下来。流着泪，努力回头看着陈晦生，水汪汪的眼睛可怜兮兮的瞪着他。
“不要以为对我撒娇可以逃过一劫。”
他瞬间看出来你的心思。
“第一条，你骗了我的感情。”他的声音冷的厉害。话音未落，你的屁/股。就感觉到火辣的痛感，同时也有羞耻带来的扭曲的快感。
“第二条，你出轨了。”
“啪”的又是一声皮肉的脆响。
生理的眼泪都被逼了出来，晶莹的水滴落在了他死死捂着的手上。
他没有停下，还在继续。
“第三条，你是一个gay“疼，好疼。
每说一条，他就会落下一个毫不怜惜的巴掌。
到第十条，他实在是没的说了，开始细数起自己教育你时的失误，才造成了今天的悲剧。
但后臀上的巴掌，却是实实在在的落在你身上的。
-结束惩罚时，你从他的怀里火速爬了出去，脸上全是自己的口水和泪水。
裤子都没来得及拉上。
太痛了。
可你不知道。
陈晦生这疯子，已经对着自己扇的红彤彤的软肉。起反应了。
他再一次摁住了你。
-这场恐怖的xing事。几乎要了你的半条命。
-陈晦生吻了一下枕边人的脸颊。初升的太阳已经冉冉升起。透过窗帘缝隙，打在了他的小天使脸上。
嗯。
他成功了。
他成功把他堕落的天使送回了天堂。
已经快天亮了他才结束，现在你才刚刚睡下几分钟。
“再让我抓到出轨，就用锁把你的*锁住哦”end*我开了新文！
【被善妒的小鬼附身后】求支持(>^ω^<)*下面想看什么呢？最近有想写这几篇。
1️⃣【不小心被敌军军官抓到了】2️⃣【那个被你抛弃的皇子长大了】都有写好的纸质草稿哦～
