小众文学爱好者！
我与谢容做了五年的反派夫妻。
一个恶毒女配，一个瞎眼反派，相依为命过，也做恨到杀死对方。
我给他喂了毒。
他拿刀捅了我。
两人作伴，共赴地狱。
只是在临死的前一刻。
我回到了五年前。
彼时，我是刚被拆穿的仙门卧底，他是跌下云端，即将黑化的温柔大师兄。
1.我疯了。
谢容瞎了。
我们两个作恶多端，罪行罄竹难书，修为被废后，得到了应有的报应。
曾经为祸四方的魔头，在仙魔战役中惨败，现在除了被仙门通缉外，还被妖魔两道追杀。
风雨过林，竹影婆娑。
好不容易甩开追杀我的两个魔卒后，我捂着流血的肩膀，倒在飘着三两片竹叶的水洼中。
风卷着竹叶落在我眉间。
冷风吹过，我打个寒战，连拂开竹叶的力气都没有，整个人又热又冷。
我约莫是要死了。
我闭上眼，如此想着。
失温使我意识逐渐模糊。
恍惚中，我听到靴子踏过泥泞的声音。
求生欲促使我拼命地试图移动手指，在那人刚好路过我时，我拽住了那个人的衣角。「救我……」我声音哑得不成样子，失去原有的音色，不太好听。
似乎未想到这条路有人。
那人脚步顿住。
我费力睁开眼，雨水挂在长睫上，砸在眼中。
我拼命眨眼看向那人。
墨发披散，白绫覆目。
青年撑着红伞，一袭简单的粗布麻衣，难掩其清冷出尘的仙人之姿。
我脑海昏沉，只觉眼前人熟悉。
他算是温和地将我扶坐起，将手中的伞递给我后，声音清冷又好听，轻叹道：「姑娘家家的，怎么把自己弄得那么狼狈？」这声音——我猛地抬头看向他。
果然，这青年唇角有颗小痣。
谢容，谢容。
我握紧他扶着我的手腕，心里默念这两个字，有些疯魔。
在我曾多次差点杀了他师妹江苒，和我假成亲结盟后，成心和我作对的谢容。
明明都是恶人，凭什么他现在倒能维持清风明月的假象。
我抬手碰上他的脖颈，只要用力……「姑娘？」谢容握住我的手腕。
我回神，收回手，扑到他怀中，哭哑着声道：「我遇到了劫匪，公子救我。」谢容不算好人，手里染的血也不少。
人家江苒早就和她小师弟成亲了，我现在扮成凄惨少女，不信他杀了我不成。
所幸他倒没有这个想法。
谢容没有抛弃我，反倒颇为善良的，将我背回了那间简陋十足的破茅草屋中。
我随口编了个父亲早死，继母卖女，我逃跑去京城投奔舅舅家，半路遭遇劫匪的谎话。
他不知信没信，拿着讨来的膏药，指腹轻揉着我崴伤的脚。「多谢公子。」我坐在榻上，言语含着女儿家的羞涩，但看向他时面无表情。「无事。」谢容合上药膏，净了净手，走出屋外，不一会儿端来两碗粥和一碟咸菜，朝我道：「家贫，可能不合姑娘胃口。」「怎么会？」我多日逃亡饥肠辘辘。
米粥虽清淡，但热气腾腾，对现在的我来说是难得美味。
我捧着碗，小口抿着，夸赞道：「公子熬的粥香甜可口，比山珍海味还要美味。」谢容未答话，等我碗里粥见底后，又给我盛来一碗。
临到傍晚，他不知道从哪领来个郎中，给我号脉过后，按照医嘱朝人赊了点银两，到镇上给我抓了几味药。
药要小火慢煎，雨从檐下成串滴落，青年静坐在药炉旁添柴。
我一瘸一拐地给他肩上披了件外衣，搬了个椅子，坐在他身侧。
谢容未动，只是轻声：「姑娘脚未好，先去睡罢，等我煎好药会唤姑娘。」「我睡不着。」我借着烛光看向他，唇角扯出讥笑，思考着要不要在他睡着时掐死他。
对待一个陌生姑娘倒是好心。
这会儿装成什么君子。
怎偏与我成亲几载，盟友的前提下，还给我处处使绊，几番坏我的好事。
谢容未再说什么，和我静坐在炉边。
等药煎好了，我捏着鼻子饮下，他不知道从哪弄来油纸包裹的蜜饯递给我。「谢谢。」我接过立马扔进口中，过了好久那股苦味才消散，甜滋滋的。
临到安寝，他将榻让给了我，自己打地铺睡在了地上。
我摸了摸身上的薄薄被褥，看向地上背过身的谢容，意识到他似乎过得没比我好多少。
2.我在谢容这住了月余。
他没有撵我走的打算。
外面都是要杀我的人。
我也没有离开的想法。
我左脚一直不见好，想来是瘸了，坐在轮椅上，伏在案前抄书赚点碎银糊口。
谢容跟村头的大爷学会了编制竹篮，拿到街上卖，但实在赚不了几个钱。
最终，他靠着在宗门学的阴阳五行，天干地支的知识，到街头摆摊给人占卜算卦。
一个瘸子，一个瞎子。
还住到了一起。
不免让人误会成夫妻。
倒也算不上误会，我与他虽然之前假成亲，但终究未曾和离。
我懒得辩解。
谢容未向他们解释，只是朝我道歉，让我不要放在心上。
我能放在什么心上？
若说麻烦，除了我被从京城来的国舅看上，让谢容写休书外。
就是谢容给人算命时，被个有钱员外的女儿要死要活地闹着嫁给他，雇了两个杀手来杀我。
我虽废了灵力，但不代表任人宰割，将两名杀手引到竹林后，用袖中藏的毒针封了那两人的喉。
又写了两封云水寺相见的信，分别寄给国舅和员外女儿，在他们途经的林中设计埋伏，皆死于竹箭下。
晚上，我给谢容夹两块肉放在他碗中，讲着他们死去的惨象。
青年将肉细细咀嚼后咽下，轻声道：「那还真可怕，希望不要吓到姑娘。」他清风明月地端坐着。
我放下筷子，解开他的覆眼的白绫后，对上一双空洞死寂的眼。
我掐着他的脖颈将他按在地上。
他依旧神情平静，轻声问：「姑娘？」「姑娘你大爷，谢容。」我怒骂他。
谢容歪了歪头，唇角勾着笑。
我收紧手指，冷声：「你知道是我，你从一开始就知道是我，骗我很好玩？」「不好玩吗？」他力气大，一只手抓住我的双腕，另一只手支着身子起来，摸着地上散落的白绫缠在我腕上，漫不经心地反问：「我骗你什么了？「难道不是你一直在骗我？」我坐在椅子上，声线冷淡：「怎么？
你要杀了我？」「杀你？
杀了你太便宜了。」谢容蹲下身，端着碗，舀了一勺粥，将勺子递在我唇边。「我不吃……唔……」趁我启唇，他将粥强硬地喂到我口中，眉眼温和地浅笑：「不是说我熬的粥香甜，难不成那些仙魔两道未把你杀死，你反倒想先饿死不成？」我将粥咽下，冷眼看向他：「我饿不饿死不知道。「你有那么好心？」「我当然没有。」谢容站起身，将碗放在桌上，手指掐着我的脸抬起，在我耳边低笑道：「至少你死之前先和我拜堂成亲，收点礼，有钱盖新房不是？」「谢容，你是不是因为你那师妹不喜欢你，你被三个月前她和魔尊结亲的消息给气疯了啊？「什么时候变得见钱眼开了？」我专挑戳人心窝的话。
他倒也不生气，言笑晏晏。
只是第二天一早。
我被村里的几个姑娘喊醒，她们面带羞红的解开我腕上的绸缎，给我换上嫁衣。
村里人淳朴，待我不错。
我向来虚伪，注重面子，没在人多时给谢容闹不快，安静地拜堂成亲后。
等到他敬酒回来洞房时，拿着藏在袖中的剪刀抵在他脖颈上。「谋杀亲夫？」谢容坐在榻上，眉眼笑意淡淡，烛光下更衬的他几分温润如玉。「谢容，你是真疯了。」我收回剪刀，将他推开，拿了张宣纸坐在桌边剪着，问：「你没有想过报复回去吗？」他拂了拂衣袖，反问：「经脉俱毁，怎么报复？」我没答话，剪出两个男女纸人后，又用剪刀剪断它们的脖子。
无聊。
我放下剪刀，起身将谢容推开，打了个哈欠：「我困了，你也早点休息。」我盖上被子，翻过身沉沉睡去。
谢容掀起眼帘，那双眼没一点儿光亮，仍不明地盯着我的背影。
临到半夜，天空飘了雪。
我冻得发冷，被子被掀开一角，谢容今跟神经一样，没选择去打地铺。「滚下去。」我没转身，只朝他冷声。
他倒也来了脾气：「这是我家。」「……随你。」我自知理亏，往墙角缩了缩。
谁先下榻谁认输。
谢容嗤笑一声，未曾多言。
他刚烤过火，身子暖和。
昏沉中，我往他那边靠了靠。
青年没动，等我彻底睡去，才侧过身，将我抱在怀中。
3.与谢容在山脚生活大半年后。
我早已习惯这。
来年春天，他攒钱盖了间瓦房，家里依旧一穷二白。
我看桌上仅余的几两碎银，在井边枯坐了一下午，黄昏谢容喊我回去吃饭时。
我抬头看向他，眉眼恹恹：「我们去死吧。」太穷了。
穷到想哭。
连两间房子都盖不起。「你自己去吧。」谢容转身，声线淡淡：「今日有肉有鱼。」「等我。」我从低迷情绪中抽离，一瘸一拐地跟上，谢容没答话，只是蹲下。
我接过他的拐杖，搂着他的脖颈，给他指路，被他背着走。
临到吃饭时，我看向仅有的一张床，朝他商讨：「能不能再买一张床？」谢容面无异色：「如果你想喝西北风，饿死在床上，我没有意见。」我噎住，安静吃饭。
我虽不喜欢他。
他看起来倒也像个君子。
不过孤男寡女，整日睡一张床上，若说没一点儿旖旎想法倒是虚的。
大概是村里出了个状元。
我与谢容受邀，在宴会许久未曾见过如此多的珍馐，一时喝多，荒唐了一夜。
第二天，我与谢容默契地各自穿衣，一整天未搭理对方。
只是晚上睡觉时。
青年小拇指忽地勾住我的手，背对着我，却朝我问：「你想要吗？」「试试？」我倒没什么不好意思。
反正我俩惨成这样了。
体验体验云雨之乐怎么了？
只是谢容不知分寸。
汗浸透发，我指甲刺入他的肌肤，忍无可忍地咬牙道：「你能不能慢一点？」他咬着我的耳垂，低笑：「你现在不是快爽死了？」顶着清风明月的脸。
说着这种孟浪的话。
我又气又羞，想咬下他一块肉。
谢容掐着我的脸，浅笑：「留着点儿力气挺过下半夜吧。」4.除去最开始嫁给他两年。
我又和谢容搭伙过日子三年。
这并不代表我和他接受对方。
只能说是那种，幸好还有个人跟我一样烂，跟我一样惨的心情。
第三年的除夕那天。
我用攒下的银两买了两壶好酒。
他一壶，我一壶。
他那壶我下了剧毒。
谢容笑晏晏地喝下。
不多久。
他倒了下去，捂着心口。「早死早好。」我轻声，蹲下查看时。
青年猛地攥住我的手腕，睁开死寂如水的双目，拿出藏在袖中的匕首刺入我心口。「你又骗我。」我唇角溢血，紧握他的手腕。「黄泉路太寂寞了。」谢容忍住痛苦坐起身，修长如玉的指骨抚摸着我的脸，唇角勾起。
他和我额头相抵，低声：「林芸。「你要陪我死。」他笑声清冷，带着疯意。
胸口的匕首又推了推。
我与谢容皆倒在地上，失去气息。
在意识消散的前一刻。
我脑海浮现一本仙侠书。
我身处的世界，是一本绑定系统，救赎黑化反派的攻略文。
书中，讲述的是异世而来的少女江苒，因熬夜猝死绑定系统，穿成原书中的恶毒女配。
任务是救赎流落人间，未来成为魔尊的反派裴砚，降低其黑化值。
在救赎过程中，裴砚不懂情爱，爱上了江苒不自知，两人一番狗血误会，抵御配角作妖走在一起。
而我和谢容，是最初的原男女主。
经典的「魔教妖女 x 正人君子」。
但我爱慕上了裴砚。
谢容喜欢上了江苒。
我们两个沦落为了恶毒反派。
再次睁眼。
是在白雪山林中。
周围躺着仙门弟子的尸身。
白雪染得极红极艳。
我摸了摸喉咙，支着剑费力起身，捂着发疼的额头，打量周遭。
许久，我缓过神，疯笑起来。
原是我命不该绝。
回到了五年前。
彼时，我是刚从玄月宗地牢逃脱，被江苒拆穿来自魔族的仙门卧底小师妹。
而谢容？
似乎是刚经历丧父丧母之痛，跌下云端，即将黑化的温柔大师兄。
我在人间待了半个月吸收这本书，以及我重生的信息。
之后的第一件事。
我花费了半个月的时间，在人间深山的一处溪水边，找到了昏迷不醒的谢容。
不得不说，他命真大。
昏迷一个月还没有被野兽吃了。
我给他喂了粒丹药。
青年长睫轻颤，似是转醒。
他睁开眼，空洞无光。
果然又瞎了。
他看起来可怜极了，有些迫切地拽着我的手，想要确实些什么。
我唇角勾着笑，莞尔道：「师兄，我是林芸。」青年脸色灰白，松开了我。
我唇角笑意更甚，拽着谢容的头发，迫使他仰头看向我，红唇勾着笑，落井下石：「哎呀，瞧这是哪个小可怜。「原来是被主人抛弃的小狗啊。」「放……开我……」他喉咙哑得厉害，也消瘦了许多。
我视若无睹，另一只手抬起他的下巴，笑吟吟道：「狗狗好可怜。」「要不要找个新主人？」5.我恶劣地挠着他的下巴。
这实在太过羞辱。
谢容十指渐收，用尽全部力气，低下头恶狠狠地咬在我的手上。
血顺着他的唇角溢出。
我吃痛地松开他的头发，抬手扇了他一巴掌，骂了一声「疯狗。」他苍白面容上红艳艳的巴掌印醒目，脸偏到另一侧，松了口。「师兄真不乖啊。」我忽略还在流血的手，掐着他的脸，拉近我与他的距离，面上笑吟吟，言语却冷：「怎么？
配合江苒揭穿我身份时，怎么没有想到有一天落在我的手中？」「她是你的师妹，我难道就不是吗？
师兄？」我轻声道：「当初可是你把我领入仙门的啊，为什么现在又要讨厌我呢？
是你识人不清。
无论是我，亦或者其他魔族扮成乞丐，你都会用你那自以为的善意去收留他。」「你不应该恨我，你该恨魔尊，该恨江苒，该恨裴砚。
是那老东西发起了对仙门的战役，是携带仙门神器的江苒在仙门与裴砚之间，优先选择救身受重伤的裴砚而导致仙门死伤惨重。」青年俊美的面容异常痛苦，抗拒地想要推开我。
我偏要凑在他的耳边，唇贴着他的耳廓，一字一句地冷冷道：「谢容，你在逃避什么？
你的父母是他们害死的，你难道不想报仇吗？」「他们自幼看着江苒长大，术法武器均倾囊相授，你与她更是青梅竹马，到头来却比不过只认识半年的裴砚。」「你再看看你呢？
亲眼目睹父母身死后堕了魔。
虽然屠了些魔族，打伤魔尊，却也误伤了仙门弟子，到头来还被赶出仙门，落得个仙魔不容的地步。」我话顿一瞬，松开他，居高临下地看向地上的人，声音淡漠又轻：「你真可怜，师兄。」他呕了一口血，昏死过去。
伤口处的血流了满手，我不甚在意地到溪水边洗了洗，水晕开阵阵泛红的涟漪。「反派吗？」我喃喃自语，从袖中拿出手帕按在伤口上，垂下眼，勉强能从水面看清我面无表情的脸。
能策反谢容最好。
不能策反，那便杀了。
江苒和裴砚，还有那个老魔尊，这一笔一笔的账，都该慢慢清算。
我兀自笑了。
反派就该睚眦必报。
不是吗？
