我和男友在一起的第三年，他用了一个最为老土的理由和我分手了——他的情人「白月光」回国了。
我收回对他的爱意后，转身走向等待我多年的学弟，他却抛下「白月光」来到我面前，红着眼质问我：「你怎么可以这么轻易地就放弃我？」
这是我成为宋城澈女友的第三年，也是江琴离开国内的第三年。像是每个爱而不得的可怜女配一样，在别人眼里，我不过是江琴的替代品，因为江琴出国和宋城澈分手，我才有机会乘虚而入。
别人不耻我为爱扔掉自尊的做法，我偶尔会觉得他们说得在理。但每当宋城澈在我身旁安稳地熟睡，我看着他侧颜入迷时，都会觉得这一切还算值得。
至少，这个我爱了六年的男人，终于还是和我在一起了。是的，我从大学就开始喜欢宋城澈了。
宋城澈是 A 大的风云人物，他比我大一届，是我在金融系的直系学长。自打我入学的那一天开始，总是会听到舍友或者是朋友说起这位传说中的学长，他们说宋城澈比哪个当红小生还要帅，说宋城澈上游泳课时游泳馆里围了多少女生，说他代表学院发言时那个声线实在迷人。总之，不夸张地说，A 大里三个女生里有两个认识宋城澈，而大概率其中一个喜欢他。
而我是怎么喜欢上宋城澈的呢？是在我大一的那一年迎新晚会中。晚会里的很多节目都是由新生准备的，大二的艺术团学长学姐会在正式开学前寻找擅长才艺的新生进行节目排练。而我报名的时候，正好和宋城澈安排在了一组，原本是他和江琴学姐的诗朗诵节目，但艺术团团长审核节目的时候，觉得过于单调，便临时让我参与其中。
自然，我不是和他们一同诗朗诵，我是来钢琴伴奏的，为宋城澈和江琴。
因为我是新生，还需要军训，所以我总是在午休和晚自习的时候来训练。九月的海城还是有点炎热，当我火急火燎赶到训练场地时，宋城澈总是会为我准备一瓶和他同款的乌龙茶。
江琴学姐说这款乌龙茶很苦，不明白为什么宋城澈会喜欢。但我不这么觉得，这款乌龙茶苦涩但是耐喝，确实很合我口味。就像宋城澈看着江琴的微笑，很合我口味。虽然那不是对着我的。
有一次江琴学姐晚自习有事，需要晚些来训练，只剩下我和宋城澈。在配合时我总会不自觉感到有些尴尬，而当我们练习得差不多后，宋城澈突然和我说道：「你会弹《帕萨卡里亚》吗？」
我一愣，这首我确实会弹，也曾是我个人很喜欢的钢琴曲。
「是亨德尔的那首吗？」我抬头询问道。宋城澈点头。
而当我指尖的肌肉记忆回想起那段谱子的时候，也就忘我地弹了下去。
结束时，我才发现他站在我的身后似乎好一会儿了，我一侧头却发现他的脸庞正靠得很近。
「你的手真好看。」他说道，宋城澈的眉目正注视着我放在琴键上的双手。
可能是靠得太近了，他鼻尖的呼吸我都可以感受到，而那时，我迅速转过头来，不让他发现我变红的脸颊。
那天后，我开始十分注重保养我的手，而宋城澈也成了我可望不可及的梦。
俊男美女向来都是段佳话，像是宋城澈和江琴在一起时，让 A 大男女生们一夜痛失男神女神。
舍友们在议论宋城澈和江琴十分登对的时候，我在一旁正看着新出的番剧，好像是一部甜蜜向恋爱番剧，本应该让人深觉甜蜜的剧情却让我落了泪。
自那之后，我真的像是他们恋情里的那个伴奏者一样，在这场节目里我始终只是个局外人。除了朋友圈和校园里的偶遇，我再也没有机会成为宋城澈世界里有戏份的角色。
时间不紧不慢地流逝，当我升入大三，宋城澈也将要毕业，而这一年，江琴学姐拿到了英国一所高校的邀请离开了国内。而就此，宋城澈和江琴分手。
他们分手后，宋城澈发了一条朋友圈，图片里是他输液的吊瓶。
我鼓起勇气问了他的情况，他说他正在校医院输液，还没吃饭。而我像是看到了机会一样，帮他准备午饭送去了校医院。
我推门进去时，宋城澈还在一手玩着手机，似乎是在浏览着什么。
他抬眸看到我，礼貌地笑了一下，说道：「好久不见，连雪学妹。」
当我把午饭递给他，发现他的手似乎还没有什么力气。于是，我便帮他打开了饭盒，但他一只手还是不太方便，我拿起勺子递到他嘴边的时候，我们之间的气氛突然变得有些尴尬和暧昧。
宋城澈还是吃了。
那天之后，我连着为他送了七天的饭，直到他出院。
从此我和宋城澈的关系不再只是单纯的认识，他似乎把我当成了他的朋友。会带着我和他的兄弟一起吃饭，一起看电影，也会邀请我一起去自习。
当我还沉浸在成为宋城澈朋友的欣喜中时，江琴学姐的朋友圈官宣了她在英国的新恋情。而那一天，喝醉了的宋城澈在校门外拥着我泪如雨下，我安慰宋城澈时眼里也有泪水。我心里自嘲道：「连雪，清高如你，你也会抱着一个爱而不得的男人哭泣。」
第二天，酒醒了的宋城澈一早发了条短信和我说：「我们在一起吧。」
眼里都是红血丝的我，没有犹豫地回复道：「好。」
从那以后，我成为了宋城澈的女朋友。如我所料，我的耳边没有听到什么关于我的好话。而当我大学最好的朋友陈妍问起我这个事情的时候，我还沉溺于突如其来的喜悦中。
当时的陈妍和我说道：「宋城澈和江琴在一起两年多，他和江琴到今天不过刚刚分手两个月，他不是真心喜欢你的。」陈妍的话没有让当时的我警醒，或者，准确地说，其实我心里十分清楚，宋城澈不爱我，可是这一场没有结果的恋爱，我还是义无反顾地跳了下去。
当原本遥远在天边的澄澈月亮，突然与形影不离的江河分开，屈尊与江边的雪花相依吗？
陈妍看着执迷不悟的我，叹了口气：「连雪，你不差江琴，没必要做这种事，多少人说你捡江琴不要的。又多少人说你，乘虚而入，上位成功。」
我听着陈妍的话不是没有动容，但一想起在我梦里出现多少次的宋城澈终于来到我的世界里时，我还是没有办法不去抓住。
而如今，我回忆起我和宋城澈在一起的这三年，似乎很难去找到他爱我的证据，宋城澈总是一副漫不经心的样子，在他面对我时，我看不到他对江琴时的那股炙热和专注。
他记不得我的生日，记不得我们的纪念日，也不清楚我为他做过什么，准确说在他眼里，我做过什么并不重要，因为他不在意。
我们在一起之后，我几乎倾尽全力照顾他，我知道他的口味，知道他喜欢的菜，他爱穿的牌子，他最爱喝的咖啡，最喜欢看的杂志……我全都知道。
有时，在我为他准备惊喜之后，我总会故意问他「感不感动，爱不爱我」这样的话，但宋城澈连一次敷衍都不曾告诉过我他是否爱我，是否喜欢我。他只是会微微一笑，对我说「谢谢」。
久而久之，我不再去问他是否爱我，因为我似乎已经知道答案了。
人在毫无底线对一件事情付出精力的时候，很难自我感知到尽头，我以为如果不出意外，我和宋城澈会在一起很久。因为我们从不吵架，他的冷漠也是一种无视，而我没有他的爱，又何来恃宠而骄。
我也很久没有问过我自己，我是否还爱着这个在我面前的男人，是否还为这个朝夕相处却无动于衷的男人心动。我想不到合理的答案，直到......近来我在跟进公司的一个新项目，时常加班。毕业也一年多了，我自己的工作也开始有了较好的节奏把握。
而那天我加班到深夜，回到家里看到宋城澈坐在大厅的沙发上不言不语，烟雾缭绕在阳台的推拉门前。他很少抽烟。
我推开门，走进阳台，杯里是自己刚泡好的肉桂茶，烟随着空气的流动散去。
坐在客厅里的宋城澈对着我说：「我们分手吧，江琴回来了。」
我手里的茶杯有些颤抖，我知道是我的手臂在忍不住颤动。
我很少拒绝宋城澈，几乎从不，这次也一样。
我站在阳台，和他只有几米的距离，隔着一扇门，回答道：「好。」
宋城澈似乎有点诧异，他应该也没想到我答应得如此轻松，他的目光一直跟随着我。
我把茶杯放到一旁，走到钢琴前，抬起琴盖，弹起了那首《帕萨卡里亚》。
宛转的琴声传出，浪漫又悲伤的风格。巴洛克中晚期，发展到极致的帕萨卡里亚，其中以这首亨德尔的《g 小调帕萨卡里亚舞曲》最为著名。
一曲完时，我回头看着倚靠在琴边的宋城澈，盯着他刘海下的眉眼和他说道：「你还记得这首吗？刚认识的时候你让我弹的。」
「好巧不巧，这首也正是我可以记下完整谱的那几首中的一首。」
宋城澈的眼里突然有种难以言表的情愫，他低声说着：「记得。」
我双手放在膝上，头靠在了他的腰边，眼泪不自觉地流了下来。他也保持着姿势，似乎是对我的一种歉意，中途他放下了好几次想要安慰我的手。
宋城澈也清楚，这个时候再说什么再做什么也都没用了。
大概过了十几分钟，我起了身，去收拾了自己的东西。
我的东西似乎也不算多，两个行李箱，当我收拾得差不多的时候，宋城澈和我说不必这么快搬出去。但我拒绝了。
整个过程里，宋城澈的目光没有离开过我。当我走出门外的时候，我和他说了一句：「祝你幸福。」说完便关门离去，无暇顾及他没说完的话。
打车到陈妍家的时候，她正打着哈气来到楼下接我，我尴尬地看着她笑了两声。她心照不宣地帮我拎着行李走向电梯。
在等电梯的时候，她问我：「分手了？」
我看着她，故作轻松地说道：「是啊，他说江琴回来了，想分手。」
「那也好，正好开始新的生活。」
「你咋不安慰安慰我？」我有点难过于陈妍如此淡定，姐妹失恋这种事也不多安慰我一下。
「我还不了解你吗？你喜欢宋城澈六年都没有放弃，这期间也从来没有和我说过想要放弃这样的想法。你总是这样，从不虚张声势，离开便是真的下定决心离开。」
「既然已经下定决心，那姐妹我只能祝福你重获新生。」陈妍拍了拍我的肩膀，一副恨不得马上带我脱离苦海的模样。
「而且说句难听的，江琴回来了，他就把你丢下了。说真的，他......」陈妍的话突然停下，抬手按着电梯的层数。
「他就再也不配了。」我自顾自地接上她没说完的话。
陈妍看着我，突然表情一变，叹了口气说道：「连雪你可算是开窍了啊！」
我低下头，也不清楚是什么心情，人们常说在一起久的情侣分手后的疼痛程度，相当于把一个人从自己体内抽离。
可我想，我应该不至于，因为宋城澈从未有一刻属于我。
「爱上一个人容易，忘掉一个人不易。」我拿着酒杯，晃着里面的深红色液体时，对着我身旁的陈妍这样说道。
她吐槽我分手后有点吟游诗人的造作姿态，我反击道自然是不如她精致利己主义者来得洒脱。
这是我和宋城澈分手的第二周，也是我第五次陪陈妍来到这个酒吧蹲守她看上的禁欲系帅哥。
我趁着一点醉意和反复来到这个躁人酒吧的不耐烦，拿上酒杯和手机后起身，对着身后的陈妍说：「姐妹，我帮你去搞定这个男人。」
说完不等陈妍反应过来，就踩着合脚但不习惯的高跟鞋，甩着自己凹了很久的大波浪，自以为风情万种地来到那个禁欲系帅哥桌前。
「嘿，帅哥，我有个超美的姐妹惦记你很久了，能不能给个联系方式。」我也不拐弯抹角，上来就开门见山。
谁知没等禁欲系帅哥发言，坐在最外边的一个戴着帽子看不清五官的男人先拒绝了我：「是你朋友想要的话，那应该让你朋友亲自来，这样才比较礼貌。」
我脑子正被酒吧里的音乐震得有点蒙，照这情况闭门羹是必吃的样子，禁欲系帅哥也一副看戏的态度，没有回应我的话。
我听罢也不慌张，整理了一下自己的吊带，一晃一晃的五彩的灯光照着我裸露出的皮肤更加白皙，我靠近那个坐在最外面的戴着帽子的男人坐了下来，他那雪花形状的耳钉在一片黑暗中真是亮眼。
「你说得有道理，刚刚是我唐突了，那不知可否加一下你的联系方式。这是我想要的，也是我本人亲自来的，可以吗？」我眼睛一直盯着这个戴帽子的男人，他的侧颜有点熟悉，我却想不起是谁。
他没再说什么，拿起手机，添加了我的微信。
我笑着离开，看到陈妍就站在离我不远的地方。
「咋样，成功没？」陈妍问道。
「没，谁知今天穿了件红裙子却没帮你开门红，抱歉哈。但是要到他朋友的了。」
「你是不是自己看上他朋友了，搁这儿找了个借口。」陈妍拿我调笑道。
「我是那样的人吗？但我总觉得那个戴帽子的男生有点熟悉。他耳钉还是雪花状的，多少有点儿娘。」
陈妍听着我的吐槽，突然皱了一下眉，她貌似有点疑惑，一副欲言又止但还是没再多说些什么。
我在陈妍家住了大概两个星期后便搬了出去，自己租了个两居室在公司附近。和宋城澈分手后，我的世界空了很多，更多的时间都是在和陈妍相处。
那天正好下班约了和陈妍去看电影，却无意刷到了江琴发的一条朋友圈，她怀里抱着一束满天星，还有一张图片是一个男人好看的后颈。
不用猜，我都知道是宋城澈，熟悉到开了十级磨皮都会认得出来。只是江琴的那一句「兜兜转转还是你呀」让我觉得十分刺眼。
是啊，江琴在外兜兜转转了三年，宋城澈在这儿等了三年。他们是终成眷属的有情人，我是执迷不悟的可怜人。真是讽刺。
我顺手给江琴点了个赞，谁知点完赞，江琴就来联系我了。
「学妹，你这几天可以把城澈家里的这只蓝金渐层接走吗？我有点猫毛过敏。」
好家伙，上次走得太急，我和宋城澈一起养的富贵还没商量着跟谁。因为本是宋城澈毕业后买的猫，我自然而然地认为，如果分手，我也没有权利去要回富贵。
不过江琴主权意识真是强，刚刚回来就迫不及待来这里宣示主权吗？但让我意外的是，当意识到江琴和宋城澈这么快就住在一起的时候，我的内心似乎也没有多少酸涩。
「好的。」我回复道。
和陈妍吃完晚饭后，我们就一同去了宋城澈家。
按了一会儿门铃，里屋传来了宋城澈的声音，他走到门边问道：「谁？」
「是我，连雪。」
里屋沉默了几秒后，宋城澈开了门，家里似乎一片黑暗，我抬眼看着他，他的目光也一直在我身上。宋城澈最近似乎有点憔悴，眼里的血丝有些严重。
「江琴学姐让我来把富贵接走。」我直接说明来意。
宋城澈却愣了一下，一副不太知情的样子，我看他没什么反应，就开口道：「我可以进去看看富贵吗？」
宋城澈回过神来，侧身把门打开让我进去。
我一走进去，就听到富贵的叫声。我喊了几声富贵，它好像知道是我来了，立刻跑向我。之后一直在我的脚边蹭来蹭去。
富贵想我了，在我身旁不肯离开。一旁的宋城澈一直看着我和富贵。
「你变了不少。」宋城澈开口说道。
我冷哼了一声，其实这才是我，我从来没有变过，只是和宋城澈在一起的时候隐藏了自己。因为宋城澈喜欢温柔清纯的打扮，就像江琴那样。
可我本性不是如此，今天我穿了一字领的牛油果绿短上衣，露出了一段腰肢，还有牛仔热裤。我嘴上红得彻底的口红才是我本身最爱的色号，而不是原本那自然的裸色。
我不打算理会他的话，直接对宋城澈说：「那我把富贵接走了。」
「不行，富贵你不能接走。」宋城澈制止了我，他继续说道。
「我不清楚江琴为什么让你把富贵接走。」
「因为江琴猫毛过敏啊！」我有点不耐烦地说道。
「我知道，可是她猫毛过敏和我没关系，我们并没有打算住在一起，至少我没有这个打算。」宋城澈难得耐心地解释道。
我听完后只觉得离谱，这两个人为什么没有商量好就让我跑一趟。我不在意他们住不住在一起，我比较在意富贵的去向。
「那富贵怎么办？」我问道。
「富贵暂时不能让你接走，我需要富贵。」宋城澈说道。
我蹲下身去，抱着富贵摸了摸它的头，它喵喵叫着回应我，这时候我心里盘算着该怎么处理，想着硬的不行那来软的吧。
我酝酿了一会儿，抬头看着宋城澈，装起哭腔说道：「你已经抛弃我了，我害怕哪天你也会抛弃富贵。」说完擦了擦眼角的泪水。
宋城澈似乎有点诧异我这么难过，在他的印象中，除了分手那天还有此刻，我几乎从未哭过。
他蹲下身来，伸手想要摸摸我的头，我看着他皱起的眉头，眼泪越流越凶。富贵和我心灵感应，也一直喵喵叫。
这一大一小的吵闹，让宋城澈这样冷漠果断的人也一下犯了难。
「而且江琴学姐回来了，她猫毛过敏，哪一天她看富贵不顺眼把它丢了怎么办？」
「我没有要和江琴住在一起。」
「那以后你们也一定会在一起的，富贵早晚会被抛弃的。」我越装越入戏，俨然一副被抛弃还要不回富贵的可怜模样。
宋城澈看到这样的我突然陷入沉默。
过了片刻，他看着阳台外的江边说道：「有的时候念念不忘，不一定是因为爱，可能是因为遗憾。」
我不知他说这话是什么意思，也没想明白他看向我的眼神为何和以往全然不同。
