…
在一个月前，我穿越了。
可是那时候我压根不知道自己是谁，我只知道一觉醒来，我瞪着镜子里一张陌生却十分清秀的脸发愣。
手机里的备忘录列的仅仅一条。
也是通过备忘录我才知道，我的名字是沈琼，本职工作和我穿越前一样，是个高中英语老师。
一切从今天开始不一样。
当那个转校生站在门口，吊儿郎当地告诉我他叫周凌的时候，我悟了。
周凌的哥哥，是后来我所在城市的黑恶势力的龙头。
周起。
我也终于弄明白，我穿越的世界，是那本小说。
而我也终于想起来，我，沈琼，是书中描写寥寥的周起的白月光，那个让他黑化了的女人。
1因为这个白月光其实是个贪慕虚荣的人，愣是在和周起确认关系后，和穆氏集团的公子哥儿跑了。
那位公子哥儿，就是小说男主穆藤的哥哥，后来被周起弄得身败名裂的穆天翼。
黑道大佬和名门权贵争着要？
这沈琼何德何能？
虽然长的的确是美，窄窄的瓜子脸，白到发光，一双纤长的大长腿。
简直可以和一线小花媲美。
而且不戴眼镜，一双清澈见底的桃花眼，我本来是近视七百度，如今真切地感受到了视力好的快乐。
除了衣橱里都是一些我不喜欢的丝绸连衣裙和尖头高跟鞋以外，我都很满意。
而沈琼的死忠粉周起，这位贯穿全书的反派，不仅一直在为男女主燃烧的虐恋添柴加火，还在书的最后，逼得两个苦命鸳鸯双双下乡种地，过上了「快乐的」田园生活......都是因为「我」的背叛？
然而今天，周凌来我任教的学校报道。
书里好像有说过，沈琼是通过周凌才认识的周起，所以说明，我还没见过周起。
我松了口气，看着这个已经比我高了大半个头的少年，优越的长相，却冷着那张帅脸，蓬松的头发在阳光下显得格外柔软。
他垂着眼睛，半挂着书包一副无所谓的样子。
然而讲台下的小崽子们一个个星星眼，女生们开始交头接耳，甚至已经给他安上了「校草」的头衔。
这位周凌，是未来 A 市颇有声望的企业家，背靠他哥周起的商业帝国混得风生水起，却被周起硬是洗得身家清白。
他们周家本来矜矜业业地做实业，也是全国数一数二的牛，直到两年后周父去世，再加上「我」的背叛，彻底地让周起黑化......可是书里面对沈琼的描写实在太少。
我只能自由发挥，祈祷上苍，给我平安。
重中之重，不要让我再见到周起！
于是我眯着眼睛笑着说「周同学，你就坐在……」我放眼望去，又想起了一件事儿，周凌的初恋女友，就是我的课代表，方雅。
他们是书中一对偶尔发糖的小情侣，我之前还挺爱看这对小情侣闹别扭发糖，可是现在，我只觉得糟心。
我瞟了眼周凌，果然他的眼睛已经开始绕着方雅打转。「老师，我要坐在她边上。」他说着就拎着书包站在方雅旁边的位子上，方雅的原同桌瞥了我一眼，灰溜溜地拎着书包站起来了。
周凌不紧不慢地坐下，然后就撑着下巴开始注视起她来。
如果放在以前，我一定把他拎出去并且叫家长。
可是叫家长，叫来的一定是周起。
为了保命，为了不招惹周起，我妥协了。
要不辞职跑路吧？
我实在惹不起这家伙的大哥。
2但是很显然，周凌并不是省心的主儿。
很快地，他就和穆藤一样，成了学校的名人，据我所知，女生们还磕起了 CP。
但是相反地，他们成了死对头。
周一升旗仪式，周凌和穆藤打架，闹得沸沸扬扬，周凌的胳膊折了，我带他去医院。
穆氏集团是这家高中的校董，他们自然第一时间保护起了自己家的太子爷穆藤。
我开着车，后视镜里，少年一声不吭地坐着，眼神望向窗外。「忍一忍，就快到了。
你父亲的号码给我一下我联系他。」「我爸病了，在医院，不想麻烦他。」「那你妈妈？」刚问出口我就后悔了，果然他沉默了一会儿说。「我妈在我六岁的时候就去世了。」少年的嘴唇发白，一看就是在忍着痛。
又一阵静谧之后，他很轻很轻地嘟囔了一句：「找我哥来吧。」我的心紧了紧，可是看着他微红的眼睛。
我拨通了那个电话。「喂？」当那个低沉的声音在电话那头响起，我立刻就紧张了起来。「是周起先生是吗？
我是周凌的班主任沈琼，他胳膊受伤了，请问您方不方便来市医院一下？」「行。」对面的电话挂得很果断。
我长舒一口气，想到小说中他的狠厉，我还是有些害怕的。
赶在他黑化前讨好一下他，会不会不一样呢？
我带着周凌挂了专家号，是一个中年医生，头发有些乱，戴着一副无框眼镜。
医生看到病历单上周凌的名字，愣了愣，问：「你是周起的弟弟吧？」周凌捂着胳膊，皱着眉扯扯嘴角：「关你屁事。」我刚要道歉，医生却笑了：「果然年轻人有个性，你哥哥以前和你也一个样子。」正说着，推门而入一个身影。
我转过头，目光碰撞。
和周凌六分相似的脸、一样挺拔又高瘦的身材，只是比周凌的肩膀更宽一点。
多了沉稳和刀刻般的轮廓，一双微微上挑、凌厉的眼睛，似乎已经驰骋「沙场」，厮杀多年。
可清冷如他，却又让人忍不住去想，这双眼睛说情话时会是什么样子。
书中写过，自从周父生病开始，家里的生意就都是周起操持，相比如今已经可以独挡一面了。
他的目光在我脸上停留了一会儿，向我点点头：「沈老师你好，麻烦你了。」当周凌被带去处理胳膊的时候，等待室里只剩下了我和周起。
空气静谧。
3我刚想开口缓解一下尴尬，却被突如其来的手扣住肩膀按在了墙上。
触碰上墙壁的一瞬间，他把我向外拉了拉，减少了冲击力。
我睁开眼，他精致的五官近在咫尺。
眼神充满了压迫感，我几乎能闻见他衣衫上沾染的香水味，带着些许檀香。
我也能听到自己的心跳声，和两个人的呼吸声。「你……干吗？」他紧紧地盯着我，忽然微微地勾了勾嘴角：「沈老师，装不认识我？」我一愣，在脑海里疯狂地回忆书中可能被我漏掉的内容。
却只能窘迫到在喉咙里发出一声带有疑问的「嗯？」他的眼神自上而下，那双丹凤眼里笑意浅浅，勾人得很，看得我脸颊发烫。
我这才想起来，书中的「我」曾经是穆藤的家教，因为教得出色，让穆藤的水平突飞猛进，才让我破格进了穆藤就读的中学当老师。
也是因为这一层关系，「我」才有机会勾引穆天翼，后来还成了穆家的「长房媳妇」。
在这之间，我似乎已经认识周起一段日子了，居然把时间线记错，可想而知书中的沈琼是多么边角的一个角色。「实在不好意思，周先生，我......健忘。」我从他的禁锢中逃了出去，装模作样地探头进诊室说：「不知道周凌弄好了没？」听着里面周凌的惨叫，应该是还没有。
转过身，他却正在我身后。
我吓得连连后退，一不小心被身后的椅子绊到，他伸手要来扶我，我屏住呼吸，一个转体一百八十度，避开了他拉我的手，于是十分狼狈地摔倒在地。
眼泪都痛出来了，我趴在地上抬头看他。
很窘迫。
周起皱了皱眉，似乎被我的疑惑行为整笑了。
他笑起来，一点儿也不严肃，如果不是他长得实在不食人间烟火，我可能就快要卸下防备了。
他不来扶我，倒是抱起手臂居高临下地看着我，淡淡地说：「沈老师，你变得很不一样。」我站起身来，努力地保持微笑：「周先生，既然你已经来了，那我不如跟我去学校处理一下周凌和穆藤打架的事情吧？」「没什么好说的，损坏了什么，我们赔。」这时候周凌打着石膏从里头出来，面色煞白，可以看出刚才在里面经历了何种酷刑。
医生拍着周凌的肩膀，摘下口罩对周起说：「时间过得太快了，当年的小毛头都长大了。」周起点点头：「是啊，我都快老了。
麻烦您了，季叔叔。」老？
眼前这个人怎么看都只有二十五岁左右，不过和高中生比起来，的确是老男人。
这时候，门外忽然走进来两个壮汉，穿着黑西装，把周凌的东西一股脑地搬起来，周起还示意其中一个背伤员，被周凌严词拒绝了。
在哥哥面前，周凌完全就是小孩子。
如果说现在的周起是为了保住周家，只能听从周家其他长辈的指示。
两年后的周起则是会明目张胆地接手整个周家各位叔叔的生意。
凭的是他的心狠手辣，和一直藏巧于拙的那一份城府。
而且……他打架下死手……
我是不是只要远离他，就不会有后面他为了复仇不择手段的事情了呢？
我心事重重地跟在周起身后出了门，他很高，前路被他和那几个男人挡得严严实实，我这才注意到他穿得十分正式，似乎是从会议上赶过来的，精致剪裁的西装、价值连城的腕表。
我在包里翻找着车钥匙，却一不留神撞上了男人坚硬的后背。
抬起头，却又看见那一双微微水润的狭长眼睛。
我捂着鼻子，神色愠怒。
他却似乎下定决心要嘲弄我一番，确定周凌上车后，他靠近我：「沈老师，有一点儿我很好奇。
为什么几天前你还在对我......」男人趴到我的耳边轻声地说：「摇尾乞怜......」「现在却好像，不认识我了呢？」他却似乎并不想听我的回答，只是盯着我看了会儿，然后揉了揉我的头发，转身走了。
他刚刚说什么？
摇尾乞怜？
？
我的耳朵不合时宜地发烫起来，那种鄙夷的词汇，怎么也不像对白月光说的啊。
那个背影在落日余晖中不紧不慢地走着。
等等！
他刚刚是不是摸了我的头？
这个动作未免太过宠溺了。
很危险的动作。
刚才周起的笑容，危险中带着丝丝的温柔，应该很少有女人会不动心。
除非是看过这本小说的，我。
无论这个人的一切是不是完美，都应该与我毫无关系。
我不想，也不能卷进这一切的漩涡。
而带我进入这个漩涡的第一个人，就是周起。
4我用搜索引擎获知了这里的一切。
这是一个发展十分快速的世界，但是贫富差距扩大，有钱人掌握了几乎所有的资源。
沈琼除了同事之外，几乎没有任何朋友，而且，是个孤儿。
倒是少了很多需要伪装的地方。
暖气开得很足，我穿着背心短裤盘腿坐在沙发上写论文。
去他的反派大佬，既然我已经来了，那我就要过我自己的生活，赚钱、找小鲜肉，走上人生巅峰！
敲门声响起的时候，我裹上一条毯子，以为是刚点的外卖到了。
谁知道一开门就看到周起站在门口。
外面下了点儿小雪，他肩头也沾上了些雪花。
他的眼尾有些泛红，竟然比白天的时候多了一份易碎的脆弱感。
我终于明白什么叫恃美行凶。
我这才看到门口停着一辆黑色跑车，他是一个人来的。「周先生，请问你有什么事吗？」我有些拘谨地跟在他后面，可我也不敢把他轰出去。
周起自顾自地把大衣脱掉挂在了我门口的衣架上。
他浑身透着一股凉意，我不由得把毯子裹得更紧了。「你怎么会知道我住在这里？」我跟着他走，他一言不发地一路走一路脱，领、毛衣。
最后只剩下一件衬衫。
那件衬衫是高定，服帖地勾勒出他的肌肉线条。
嗯……果然是当过特种兵，可以一挑四的身体素质……
再然后，他忽然转过身，将我一下子圈入怀中。
是几乎要将我揉进身体里的拥抱。
然后，身体一凉，我身上的毛毯被他拽走了，扔到一旁。
耍……耍流氓？
但是我竟然分不清到底是我吃亏还是他吃亏。
我用尽全力地想将他推开，却被他单手将我的双腕箍在一起，一下子抵在了门上。
我的后背瞬间贴上了冰凉的木门，却又被另一只手揽过腰身，紧紧地贴上他温热的胸膛。
这个吻太过暴力，似乎连理智也消失殆尽。
我狠狠地咬了他的舌头，他终于吃痛地放开我。
喘着气抬眼，才发觉周起正玩味地看着我，他用指腹擦了擦唇上沾染的血，轻佻地说：「怎么，沈老师，这不是你想要的吗？
让所有男人都在你的股掌之中？
今天白天的欲拒还迎，演得不错。」我被他语气惹怒，抬起手想要扇过去，却被握住手腕。「你先开始的，怎么要赖账呢？」那双眼睛带着勾引的，嘴角微扬，抓着我的手轻轻地揉捏着。
果然是我把他想得太善良了，怕是这个年纪的周起，早就不可能轻易地爱上某个女人了。
书中的白月光，难道也只不过是一个为了推动情节的工具人？
他的手轻抚着我的脸颊：「我一向喜欢勉强来的东西。
今天你让我，很感兴趣。」我不惯他的毛病「你其实内心很苦吧？」我看着他，忽然笑着说：「不仅母亲早逝，还有你爸。
你一个人撑着周家，还能撑多久呢。
其实周起……」我拨开他的手：「你很可怜。」周起盯着我看了一会儿，忽然拉着我就往外走。
他紧紧地箍着我的手臂，我不得不冲入那刺骨的寒风中。
他还一把关上了我身后的门！
这人指定有点儿毛病！「我没拿钥匙！」周起径直进了他的车里。
车行驶过来，他摇下车窗：「上车。」我只穿着背心短裤，几乎要冻得晕过去了。
这里是新开盘的小区，入住率很低，周边还没有入住。
我于是去拉车门。
锁着的，拉不动。「周起，你什么意思？」「求我。」他很平静地说着。
我怔住了。「求我，就让你上来。」他侧过身子对着我，看着我在凛冽的寒风中瑟瑟发抖。「你永远不能那么和我说话。」「求你了。」我上下牙齿打战，勉强地挤出这几个字。「你就只有这么点词汇量么？
说点儿别的。」他撑着手臂过来，用那双好看的眼睛，盯着我，「比如说，亲爱的，这种。」好啊，那就腻死你。「宝贝，求你了，让我进去吧……」我看见他愣了一下，竟然是哈哈大笑起来，我没想到他看上去这么清淡、儒雅的人，居然会笑得这么夸张，几乎有些疯。
车门弹开，我立刻跳了进去。
一条毛毯扔到我的头顶，柔软、温暖极了。
我拽下来，却看见周起的脸近在咫尺。「陪我去一个地方。」车行驶了五分钟，我问他：「如果我冻死了怎么办？」他没看我：「你没那么倔。」「……」阴晴不定。
他可以爱你至深，也可以下一瞬间就扭断你的脖子。
这是小说中的原句。
我现在面对的是怎样的周起？
他到底是一个什么样的人？
我似乎，已经掉进了他的牢笼。
5我们去了住院部的重症监护病房。
我已经穿上了车里的羽绒服。
看着里面已经昏迷不醒的周建山，我不禁叹了口气。
刚刚我说的话，好像是过分了。
就好像是用力地去拔他心里的那根刺。
抬起头，看到周起的侧脸，恰到好处的高鼻、完美的下颌线。
他今天的头发有些凌乱，看起来就像个邻家大男孩。
周起没有表情，只是静静地看着病房里已经两鬓斑白的男人。
他忽然抽出一根烟，却想到是在医院，于是揉掉了扔进垃圾桶。「我爸是个好人，可那些人是人渣。」我看着他握紧了玻璃窗下的把手。「他们的手伸得太长，什么生意都想做，想要控制权力，更是危险。」我想了解他说的话，他却问我：「今天肯和我玩这么久，是和他又闹脾气了吗？」没头没尾的。「什么意思？」「穆天翼又惹你不开心了吗？」我的心一沉。
他却低下头看了看我，阴沉着脸：「沈琼，你不是永远都，不会真心在意我的吗？」我被他绕晕了，刚刚分明是他闯进我家，说了一堆有的没的。
还让我冻了个够呛。
手机却在这时候响了起来，我拿起来一看，来电显示：穆天翼。
周起看到了那三个字，忽然苦笑了一下：「你的目的达到了，他看到你和我待在一起，一定气得快要发疯了。」没错！
那个被我遗忘的章节终于想起来了。
最后书中周起的自述提到，他曾经非常爱沈琼，可是她似乎始终没有真心地爱过他，她喜欢的只有权势、金钱，所以毫不犹豫地选择了当时家世更好的穆天翼，而最后穆天翼从二十九楼跳下来，沈琼一滴泪也没有流，而是直接转头就去找周起了。
那天，周起只是冷笑着，让一群人把沈琼给糟蹋了。
不过这也太狠了，的确是沈琼的错，可是至于这么惨吗？
我瑟瑟发抖，立马挂掉了穆天翼的电话。
我不是沈琼，野心那么大，我只要平平安安地过我的小日子。「看来这次矛盾不小。」他收回视线，继续盯着那个在重症病房的父亲。「走吧。」他看向我。「去哪儿？」「吃饭去，你肚子一直在叫。」他瞥了我一眼，「还挺叫人心疼的。」虽然我听出他在损我，可是由此看来他心情不错，我挂掉穆天翼的电话，还是起了关键性作用的。
从医院出来，冷空气让人打了个寒战，城市上空的远处却忽然炸开了万千的烟花。
是那个在小说中提到的无数心形烟花，是男主角穆藤给女主角白楚然的告白礼物。
在那样美丽的场景下，白楚然和穆藤接吻。
这是一本古早的富贵公子哥和灰姑娘的故事。
可是当时我看的时候还是激动坏了。
那心形烟花居然真的就像是书中描写的那么美。
我怔怔地看了会儿，感叹女主好命，赶上我来拯救她与男主于水深火热之中，他们只需要好好地谈恋爱就行了。
和反派周旋的任务就这么丢给了我！
我心中默默地流泪，都没发现有人在往我这儿走。
6「琼。」我鸡皮疙瘩都起来了，谁这么肉麻？
转头一看，一张陌生的脸，一身名贵的打扮，不得不说，正经是个帅哥。
比周起少了些攻击性。「穆少爷。」这时候周起忽然把我拉到身后，向来者伸出手：「好久不见了。」那个人显然心思不在他身上，根本没管周起伸出去的那只手。「琼，我知道你生我的气。
我能解释。
你听我解释。」听周起叫他穆少爷，他应该就是日后被周起搞得身败名裂的穆天翼吧？
……
见我躲在周起的身后，穆天翼理了理衣领，对周起说：「你在这儿干什么？」「如你所见。」「她心里的人只有我，你不过就是一个调剂品罢了。
你和我争，也不想想配不配？」穆天翼一副趾高气扬的样子，他比周起矮了一些，高高地抬起下巴，试图取得气势上的上风。
我恨不得提醒一句穆天翼收着点儿，现在射出去的箭日后会加倍地奉还给他呀。
奇怪的是，周起不说话了。
似乎被戳中痛处一般。「还有啊，你们要做生意，现在不还是得仰仗我们家吗？
你真以为能和我称兄道弟？」穆天翼一字一句、缓缓地说着，他的声音很儒雅，却很傲慢，有些高人一等的无礼。
我看见周起咬了咬后槽牙，始终笑着：「穆少爷，您说笑了。」可是他始终站在我的身前。「琼？」穆天翼看着我，刚刚紧绷的表情瞬间舒缓，他向我张开手臂。
似乎料到结局般地在迎接着我。
我走上前去，感觉衣摆被拉住了。
身后一个低沉的声音说：「别去。」带着不容置疑，话外的意思是，如果你去了，就再也别回来。
我本来想走过去让穆天翼难堪的，可是现在我好像一步也迈不动了。
我于是退回去，抓起周起的手，十指相扣。
向他展露一个微笑：「穆少爷，以后，咱们就不要见面了吧。」7在路边摊吃炒饭的时候，周起看着我狼吞虎咽的样子皱眉：「我可以请你吃好点儿的……」「别的先不说，就说刚刚我是不是给足了你面子！」「嗯？」他喝着水，又开始盯着我看。
他那双眼睛实在是太蛊人了。
看着看着就会陷进去。「你不要误会，我拉你的手，就是为了能摆脱穆天翼。
我对你，没意思的。」「哦，是因为和我什么都做过了，觉得没意思了？」我差点儿喷出炒饭。
一脸震惊地看他，他倒是平静地看着我，好像刚刚只是打了个招呼。
这个！
！
书里没说啊！
！
他的眼睛弯起来：「沈琼，今天我很开心，谢谢你。」我不想让他看见自己脸红，低下头往嘴里塞着炒饭，他却只喝水。「不吃路边摊吗？」他摇头。
我不依不饶地要他尝一口：「来，姐姐喂你，啊～」他抬眼道：「姐姐？
我怎么不知道你是姐姐？」他的手勾过来，揽住我的腰，却被我猝不及防地塞了一口炒饭。
他神色有些为难，但还是咽下去了。
我一直想努力地把他从那虚无缥缈的天上拽下来，和我一样，沾点人情味儿。
烟花还在放，经久不散，上面还有名字「白楚宁」。
人们看着烟花羡慕地说，不知道是哪位小公主这么幸福。
风很冷，可是手里捧的汤很热。「喜欢？」周起指了指天空上绽放的烟花。
我摇摇头：「不过是用金钱买短暂的快乐。」「你总是口是心非的。」他继续喝水，过了会儿，忽然感到肩膀一沉，他居然靠在了我肩膀上。
我听到他喃喃地说：「所以你肯定喜欢我。」「那个......周起......」「别太自恋，我......海鲜过敏......」他靠在我肩膀上有气无力地说。「那你还吃！」「你第一次喂我......」反派大佬年轻时，也是恋爱脑吗？
8按照地址，我开着周起的黑色跑车驶入别墅群，他吃了药睡得很死。
我把毛毯盖在他的身上，他只露出两只闭上的眼睛。
长睫毛垂下来，人畜无害的样子。
到他住所的时候，他还睡着，我想着也不急着叫醒他。
就拿手机出来刷。
一条关于周起的新闻，微微地刺痛我的眼睛。
上面的他一袭黑色西装，正在开发布会，眉头皱得很紧。
他一直饱受质疑。
网友什么话都能说得出来。
富二代、没本事、赚黑心钱……
除却一批夸赞颜值的女网友，就是铺天盖地的恶评。「人上人的生活，用着老百姓的钱，开跑车、住豪宅、搂美女，垃圾人罢了。」「听说他爹是被他气中风了。」「周家以前倒是为社会做事的。
现在越来越……」「还记得之前商场坍塌事件吗？
听说那就是他们家建的！」不知道为什么，我心里堵得慌，把手机按灭了。
我俯身过去给他解安全带，却被突如其来地揽进怀里。
他的声音有点儿沙哑，却染上了丝丝撒娇的意味。「别动。」「你该回家了。」我贴在他的胸口，那颗心跳得好快。「陪我再待一会儿。
反正今天过后，你再也不会来了。」我没想到他看穿了我，我想置身事外，我不愿意看到周起变成那个样子。
我害怕，我根本改变不了他。
他的手抚了抚我的头发。「周起，我不是什么好人，我从来喜欢的都是权和钱，不再见面的话，对你有好处。」他总用这样的眼神扫过我的脸，热烈而缱绻，咫尺距离，似乎下一瞬间就能亲吻。
他看着我一本正经的样子，居然笑了，然后伸出手揉乱我的头发。「我只是心血来潮，别当真。」他打开车门，将那条绒毯随意地丢在地上。
走进了那栋别墅。
我看见有人似乎在迎接他，二楼亮起灯，一个女人靠在落地窗边，曲线绝美。
是肖珍，我一秒钟就认出了她。
现在她是穆天翼的秘书，很久以后，她是周起的情人。
短发、长腿，夸张的包臀裙，除了她不会是别人。
我下了车，看着二楼的灯亮起来。
看着周起出现在二楼的阳台。
他手上多了两个红酒杯。
两个人的剪影在夜色中显得格外般配。
他本来就是纨绔，女人多得数不过来，只不过是很会做生意的纨绔，能屈能伸。
眼睛有些酸，我转过身，头也不回地走了。
他真是个危险的人，再和他相处下去，我会真的爱上他吧。
