我的丈夫为了和我离婚，雇了一位与他容貌极为相似的人勾我出轨。
计划成功后，他却反过来求我不要离婚。
而我却不想再跟他纠缠。
因为，他送来的这个「替身」，才是正主。
今天是我跟季诃晨结婚两周年的纪念日。
我推掉了所有的拍摄。
用了一下午的时间，做了一桌他最喜欢的菜。
只是菜都凉了很久，他还没有回来。
拨通他的号码，响了几十秒后铃声停止。
无人接听。
我僵硬的持续这个动作，拨打、自动挂掉。
我猜到他可能跟谁在一起，但是依旧不死心。
终于，打了三十九个电话之后，他回来了。
「你回来啦，菜都凉了，我去热一热。」
看到他的那一瞬间，我有些惊喜。
「你烦不烦。」
我被骂的有些懵，但是不想让他生气，所以下意识的就想道歉。
「对不起，今天是我们的结婚纪念日，所以我...」「我们之间有什么好纪念的？以后别给我打电话。」
撂下这句话，他就转身上楼了。
我呆愣在原地，自嘲的看着面前没有一丝热气的饭菜。
这些都是我为了他学的，可是他从来就没有感动过。
他不在乎今天是什么节日，确切来说，是不在乎任何和我有关的东西。
他讨厌我，连带着厌恶和我有关的一切。
鼻尖浓重的女士香水味，证实了我刚才的猜测。
他真的是去找她了。
自始至终，季诃晨都不想娶我。
是我在宴会上对他一见钟情。
而我的家世又刚好可以帮到他家的公司。
所以他娶了我。
我本以为只要我们结了婚，总有一天我可以打动他，让他心甘情愿跟我在一起。
他不喜欢另一半抛头露面，所以我一年只接一部戏，而且从不演亲密戏。
他不喜欢在外面吃，我就自己学做菜。
哪怕手上都是刀伤烫伤，我也从来没有在他面前说过一句。
做了这么多，却丝毫没有动摇陆玥在他心中的位置。
第二天，我准备好早饭才离开。
去剧组的路上，我开始背今天这场戏的台词。
我饰演的角色是女二号，因为女二是恶毒女配，对男主求而不得，所以没有亲密戏。
一路上我的助理苏佳都格外兴奋。
「想想都开心，这场戏你要打她一巴掌呀安安姐。」
她就是这部戏的女一号，陆玥。
苏佳跟了我很多年了，我跟季诃晨的事她都知道。
我伸手戳了戳她的脑袋，对她的想法有些无奈。
「我是去拍戏的，又不是去打架的，肯定不会真的动手啊。」
我知道季诃晨对陆玥的喜欢，所以我不可能动她。
等到拍我的戏份时，我才从房车中出来。
一抬眼就看到了跟陆玥站在一起的季诃晨。
他怎么来了？
我跟导演打了声招呼，别过脸尽量不去看举止亲密的两人。
只是心中的酸涩却是怎么都止不住。
「安晴，剧本有些变化，你先看一眼。」
这场戏今天就要拍，怎么会突然改剧本了？
我压下心中的疑惑，翻开剧本。
原剧本中是女二打了女主的巴掌。
被改成，女二被女主打耳光。
原来，他今天特意过来是为了给陆玥撑腰的。
他怕我真的会打陆玥，所以利用自己的身份改了剧本。
我有些想笑，可是心脏上密密麻麻的刺痛感让我笑不出来。
「导演，我觉得这场戏没必要改。」
导演看了一眼季诃晨的方向，被他冷冷一瞥。
我明白了他的为难。
季诃晨为了把陆玥塞进来做女一号，投了不少钱。
「安晴，我跟陆玥已经说过了，这场戏借位，不会真打，你...」周围一群人都抬头看着我，我不想耽误大家的进度。
「好。」
戏正式开始。
「他爱的人是我，都是因为你—」「啪—」随之而来的一个响亮的耳光落在我的脸上。
我的脸被她重重的打偏过去。
「对不起，对不起，我不是故意的，你怎么不躲啊？」
陆玥一副无辜失措的模样，揉搓着打红的手掌。
我看着她没有说话。
「你不会觉得我是故意的吧？晴晴你千万不要误会我了，我...」我反手还了她一巴掌。
「既然你不是故意的，我打回来算是公平，你就不用道歉了。」
「你—」我冷眼看着愤怒的接近狰狞的脸，在季诃晨冲过来的那一瞬间变为眼角通红、可怜极了。
看着季诃晨把她抱在怀中，然后怒目瞪着我。
若不是知道他不打女人，我真的会以为下一秒他的巴掌会落在我的脸上。
这就是我的丈夫。
在我和别的女人对峙时，他会不分前因后果的站在我的对立面。
我看着他满眼怜惜的哄着别的女人。
留给我的，只有满目厌恶和警告。
回到家，我做了一桌和昨天一样的饭菜。
我知道今天他一定会回来的很早。
「咚—」门被人大力的甩开。
我的丈夫走进来。
「安晴你是不是有病！」
我有病？可能是吧。
我没有反驳，也没有解释。
「玥玥根本就不是故意的，是你自己没能耐躲过去，还有脸打玥玥，也就是玥玥心软没有跟你一般计较，不然我一定把你送进警局！」
我看着他对着我大吼大叫，想起了第一次见他。
他安安静静的端着酒杯。
只一眼，我就喜欢上了他。
他给我一种很熟悉、很安全的感觉。
可如今他这副狰狞的脸，哪里还有当初令我心动的痕迹。
也许是我沉默的样子更加激怒了他，他吐出一口气。
「我们离婚吧！」
这是两年来他第二次说这句话。
第一次，是因为我知道了陆玥的存在。
因为他这句话，我没有告诉他父亲，而是替他掩饰。
可笑的是，第二次还是因为陆玥。
「我从来没有喜欢过你，我们这场婚姻本来就是错误的。」
他顿了顿，继续说道。
「其实在我们结婚之前，我跟玥玥就已经在一起了，中间分开了一段时间。现在，玥玥愿意回到我身边，我想给玥玥一个家，一个光明正大的身份。」
「我是不可能跟你离婚的。」
我绝不能忍受他跟陆玥双宿双飞，凭什么！
「你去问问爸同不同意让让我们离婚。」
「你威胁我！」
是威胁吗？
我不知道如今这个死缠烂打的人还是不是安晴，我只知道，我绝对不可能离婚。
「算是吧。」
「你别后悔。」
季诃晨撂下这句话就离开了。
真是可笑，我为什么要后悔？
桌上的菜还有些热气，可惜他又没吃到。
他离开后没多久，我就看到陆玥发了朋友圈。
「他亲手做的菜！」
图片中的菜和我面前的一模一样。
我还看到陆玥在下面回复别的的话。
「他从前也不喜欢，不过因为我喜欢，他吃着吃着也就喜欢上了。」
「下次见面了你自己问他呗。」
原来陆玥的朋友们都知道季诃晨的存在。
他曾经拒绝见我的朋友，理由是和陌生人一起吃饭不自在。
其实只不过是不想接触我的朋友圈，又或者说是压根就不想和我有过多的牵扯。
除了两家亲人之外，再没有别人知道我们的婚事。
可他在陆玥那里，却是身份明确的男友。
一直以来我就像一个第三者一样，见不得光。
戏又被改了。
深秋的季节，陆玥给我加了一场被推下水的戏。
拍摄现场特别安静，导演自知理亏，一眼都不敢看我。
陆玥得意的很，若是有尾巴恐怕早就翘到天上去了。
说完台词双手就朝着我的身体推过来。
我往后一闪，她来不及收手就飞进了泳池里。
她不会游泳，被工作人员四仰八叉的捞了起来，裹着毛毯送回房车。
我看着她瑟瑟发抖的像只落汤鸡，心里也没觉得痛快解气，只觉得这个手段无趣。
没过多久，季诃晨的电话就打了过来。
「你怎么这么恶毒，明知道玥玥不会游泳，你这不是存心要害死玥玥吗？」
我知道她不会游泳？我怎么知道，我又不是她妈。
「玥玥那么善良的一个人，你怎么就不能放过她，你非要把人逼死吗？」
「我当初就不应该娶了你，你这么狠的人就不应该好好活着！不应该顺利长大！」
「当初被抓走时，你就不该顺利回来...」季诃晨剩下的话我没听清，我只听到了那句「不应该顺利回来。」
我十几岁被人贩子拐走这件事他知道，是我亲口告诉他的。
没想到不仅让他对我有丝毫怜惜，此时还被他当作是攻击我的工具。
是啊，他知道什么事对我的伤害最大。
也知道怎么说，才能伤到我。
那段时间是我人生中最灰暗的时候。
被人用皮带打，每天不给饭吃、不给水喝，他们还说要把我的腿打断、眼睛剜了去乞讨。
还有人，看我长得好看，甚至想要侵犯当时还是未成年的我。
我拼尽全力想要忘掉的过去，竟然被他不疼不痒的说了出来，仅仅是想给他的情人出气。
那一瞬间，我后悔不该冲着跟那个人一样的脸，就嫁给季诃晨。
电话那头说了很长时间，最后撂下一句：「等玥玥醒了你必须给玥玥道歉。」
就把电话挂了。
我向陆玥道歉？
怎么可能！
最近公司新签了一位男艺人，听说长得特别帅。
我对圈内的明星不感兴趣。
但是这个人有些不同。
「你好，我是许清安。」
我看着他那张与季诃晨九分相似的脸。
一时间愣住了，也忘了伸手回应他。
他很像季诃晨，尤其是侧脸，几乎一模一样。
仔细看正脸倒是能分辨出二人。
许清安人如其名，长相更偏清冷一些。
「怎么了？身体不舒服吗？」
看着这张脸，我有些走神。
反应过来后我伸手握了下对方的手。
「我没事。」
他的掌心很热，暖意顺着我们相握的手传遍我的全身。
不知道是不是巧合，在那天之后。
我跟许清安经常会遇到。
先前在咖啡馆、餐厅遇到还能说是巧合。
可是这次...晚上有活动。
我想选一枚戒指，搭配今天的服装。
结果刚到没多久，他也出现了。
「这次总不会是巧合了。」
他没有反驳，也没有解释，而是勾唇笑了。
「喜欢这个吗？」
他拿着我之前看的那玫戒指。
「这个...」说着牵起我的手。
「这个不适合，我看这个不错。」
他换了一玫，顺势戴在我的手上。
他的力气很大，任凭我怎么使劲，都挣脱不了。
「晚上见。」
说完这句话，付了钱就离开了。
我可不认为只见了几面，许清安就喜欢上我了，要追求我。
更不认为，我们之间那么有缘分。
竟然会在一家女士首饰店遇到，而且他只为了送我一件礼物。
我的行踪，他好像了如指掌。
活动上遇见不少熟人。
路玥和许清安在场我倒不意外。
我惊讶的是，季诃晨竟然也来了。
他不喜欢出席这种大型活动，更不喜欢被别人拍照。
那他这次参加，应该也是为了...果然，是为了陆玥。
陆玥跟季诃晨的公司旗下的珠宝有合作。
而季诃晨今天特意出席活动，也是为了彰显对陆玥这个代言人的重视。
我看着陆玥挽着季诃晨的手臂，挑衅的看着我。
也是。
季诃晨从来没有在公众场合承认过和我的关系，更别提跟我同框。
明面上他还是单身，所以不少人私下猜测他和陆玥的关系不一般。
再加上今天，说是为了宣传公司新品。
谁又不明白，他是为了陪陆玥才来的。
陆玥突然像是受到惊吓一般瑟缩着身体，季诃晨顺着看向我。
然后警告的瞪了我一眼。
我对她俩的戏精互动有些无语。
一整场活动，他都陪在陆玥的身边，生怕我又对她动手脚。
不少人围在他们身边巴结应承。
反倒是我这个正宫夫人身边，一个人都没有。
我本以为已经习惯了他对陆玥明目张胆的偏爱。
可是看到他们这个样子，我根本做不到坦然自若。
太令人隔应，再加上看见她们真是心烦。
心里的邪火只能用酒精压制。
我也不知道我到底喝了多少，只是越喝，脑中反倒越是清醒。
直到有人从我的手中夺过酒杯。
「别喝了。」
是许清安。
许清安抓起我的手腕，拉着我离开。
我好像，看到不远处的陆玥意味不明的笑了。
被外面的冷风一吹，我瞬间打了个寒颤。
接着一件温热的外套披在我的肩膀处。
热意从肩膀传遍我的全身，而且越来越旺。
不对劲。
全身的热气难以压抑的翻滚着，这不是酒精的原因。
「许清安，有人下药。」
没想到现在还有人干这么俗套的事。
更没想到我会中招。
「你忍一忍，我送你回家。」
身体中的不适越来越厉害。
我整个人都贴在了许清安的身上。
只有一个念头。
「不...不能、回家，你送我去...去宜佳苑。」
这个房子是我十八岁生日时，我爸送给我的，季诃晨都不知道。
直觉告诉我，这件事和季诃晨陆玥她们可能有关。
所以我不敢回家。
「好。」
一路上我都强忍着没有靠近许清安。
我怕我会对他做出过分的举动。
直到他抱我进屋，把我放到了沙发上。
他身上有一种清冷的烟草味，对我有致命的吸引。
我再也忍不住，双手环住他的脖颈。
凑上了他的唇。
我发泄般咬着，他就任由着我胡闹，一动不动。
我想扯他的衣服，却被他拦着。
「别，你会后悔的。」
然后他抱起我。
我不明白他要做什么，但是心中的火实在压不住了。
然后...我就感觉到凉意袭来。
他在给我冲冷水澡？
我想挣脱，但是双手被他一只手握住，挣脱不开。
等我醒来时，已经是第二天了。
只是头有些疼，其它地方没有任何不适。
「醒了。」
许清安端着东西走了过来。
「给你熬了醒酒汤，喝了会舒服些。」
被他一说，我才觉得头疼。
「昨天...」「昨天你喝醉了，所以我把你送回来，其它什么都没有发生。」
我不傻，而且对昨天的事情还有印象。
「我昨天被下药了。」
他的表情没有任何变化，所以，他知道。
「下药的人，你应该不陌生吧？」
我死死盯着许清安，不想错过他表情的丝毫变化。
可惜，他很冷静。
「快把汤喝了吧。」
「许清安，你接近我的目的是什么？又或者...是谁让你接近我的？」
他三番五次接近我，根本就不是巧合。
我派人查过，他之前没有一丝要转行娱乐圈的迹象。
突然进了我在的公司，而且跟我走到这么近。
也不知道季诃晨是不是真的把我当傻子。
我本以为他会解释，会反驳。
唯独没想到他竟然笑了！
是真心实意的笑！跟之前虚伪的笑完全不同。
他笑起来，真的很好看！
「喝汤吧，喝完我就告诉你。」
我之前猜想的没错，许清安真的是季诃晨雇来的。
他交给许清安的任务就是接近我，不择一切手段让我喜欢上他。
然后他再找狗仔拍些我跟许清安的亲密合照。
这样一来，就算我再想纠缠，也不得不同意离婚。
毕竟如果计划成功，我就真的任由他拿捏了。
季诃晨为了和路玥在一起，还真是费尽心机。
我这次被下药，怕也是他的手笔。
我本以为听到这些我会恼怒、会心痛。
但是没想到，我竟然会这么平静。
甚至有些想笑。
我以前怎么没发现，季诃晨这么蠢呢？
这般想着，我真的笑了出声。
「你没事吧？」
我看着许清安脸上的关心不像作假，他不会...也许是我对他的审视太过明目张胆。
我听到他笑了一声。
「别乱想。」
无论我怎么追问他告诉我真相的原因，他都笑着躲了过去。
这个人，还真是奇怪。
我找了几个狗仔，没日没夜的盯着季诃晨和陆玥。
她们两个勾勾搭搭不是一天两天了，所以拍些亲密的照片不算难事。
只是，这些证据还不足以让季诃晨净身出户。
我必须让季诃晨和陆玥，再也无法翻身。
我回家把所有的事情都告诉了爸妈。
自从小时候我被人贩子拐走之后再找回来。
爸妈对我的关心程度可谓是要星星摘星星，还顺带着把月亮都摘下来一并送给我。
所以在我把季诃晨对我做的事都告诉他们二老之后，他们恨不得把季诃晨扒皮抽筋。
他们只对我说了一句话。
「天冷了，是时候让季家破产了。」
爸妈在生意场上的手段我是了解的，而且季家最近几年不少资源都是因为我家。
所以爸妈不需要过多针对季家，就足以让他们跌个不小的跟头。
这也是季诃晨说动不了他的父亲让我们离婚的原因。
所以他想拿到我出轨的把柄。
一来能说服长辈，让我们离婚。
二来是我家理亏，他正好可以借此机会讨些好处。
可真是打着一手好主意。
而陆玥，我也不打算放过她。
她跟季诃晨之前分开过，这段时间可没闲着。找了个富二代，还是抢了另一个女演员的。
当初这个富二代跟女演员的绯闻传的沸沸扬扬，所以当真相暴露出来后，大家对陆玥的讨伐也随之而来。
季诃晨那边已经自顾不暇，哪还有功夫替她善后。
而且，不知道他看到这些，还会不会死心塌地的护着她。
所以她就找上我了。
「是你做的，对不对！」
从前我在她们面前忍让惯了，竟然让她们有了我是好人的错觉。
都到这个地步了，她还是这副理直气壮来问责的模样。
「是我做的，你又能如何？」
陆玥那张娇柔精致的脸，渐渐变得扭曲。
我正欣赏着她表演变脸呢。
没注意到她扑上来，等我发现时已经来不及躲过她的巴掌。
没有预料中的疼痛感。
反倒是陆玥被许清安一脚踹在地上，面色痛苦的揉着腰身。
「这只是个开头，别着急啊。」
陆玥的脸变得更狰狞了。
因为，我的脚踩在了她的肩膀上。
没有了季诃晨护着，她陆玥什么都不是。
「安晴你等着，诃晨是不会放过你的！」
「他算是什么东西？我需要他对我手下留情？」
见惯了我捧着季诃晨的舔狗样子，如今看到我真实的模样倒是吓到她了。
我拍了拍她错愕的脸蛋。
「你和季诃晨的好日子，在后头呢。」
陆玥不是喜欢打别人的脸吗。
我把后面的剧本稍微调整了一下，她演的女一号本来就是清纯无辜的小白花。
这种人设，越被人欺负，观众自然就更心疼。
女二女三女四都是心机深沉的富家千金。
小白花今天被女二打了耳光，明天被女三绑架挨了几脚，大后天是女四...季诃晨那边，爸妈找到了他公司违法的证据。
在一个风和日丽的早上，季诃晨被抓了。
他入狱后不先见律师，倒是吵着要见我。
我去了。
这段时间他被折腾得不轻，整个人瘦了一圈，胡子也是好几天没刮。
「安晴—」看到我后，他猛地向前扑过来。
不过被拦下，摁在桌子上。
他用力的挣扎的样子，像极了砧板上快要被杀的鱼。
等他终于平静下来后，警察才松开他。
「安晴，我错了，我一定会好好对你。你跟岳父说说，放过我好吗？」
他还当我是个傻子呢，说几句好话哄一哄，我就可以像之前一样维护他。
「季诃晨，你是太看得起自己了，还是太小瞧我了。」
「以前都是我的错，我保证以后会对你好的，我们再生一个孩子，我记得你喜欢男孩...」从前我确实说过喜欢孩子。
那时候无论我怎么说，他都誓死为陆玥守身如玉，一根手指都不舍得让我碰。
现在我倒是要谢谢他，不然我指不定得多恶心呢。
「季诃晨，这几年你做过最正确的事，就是把许清安送到我身边。」
我很满意他脸上的惊讶和懊恼。
「你让许清安做你的替身，有没有想过，他才是正主？」
「怎么可能！你们之前怎么可能认识？」
季诃晨死死盯着我的脸，试图在我的脸上看出破绽。
他不相信自己千辛万苦找来的人，竟然是为我做了嫁衣，他不甘心。
我也没打算为他解惑，在牢里反正也闲着没事，就让他慢慢想去吧。
我笑着对他鞠了一躬。
「总而言之这件事真是谢谢你了，离婚协议我让律师给你送来，你签了吧。」
「我是不可能...」「你如果不配合的话，我可不知道我爸妈会对你做些什么。」
他果然闭嘴老实了。
软的不吃非要来硬的。
走出警局，许清安就站在门口，修长清冷背影瞬间将我带回了几年前。
我被人贩子拐走之后，被关在一个地下室。
这里有十几个孩子，其中有一个看起来跟我同岁的男生。
他身上有很多被打留下的鲜红痕迹。
从人贩子打他时骂的话听出，他是为了救被拐的小朋友才被牵扯进来的。
他是我们这群孩子中最聪明的，也是最能忍耐的。
哪怕是不吃不喝、经常挨打，我也从来没见他哭过。
我本来以为这已经是最绝望的时候。
直到有一天，所有的人贩子都出门，只留下一个人守着我们。
有一个人贩子，从我被抓过来就经常色咪咪的盯着我，但是被他们老大警告不准动未成年。
留下的这个人，就是他。
他趁着其他人不在，把我拉出房间。
用力的撕扯我的衣服，我吓得哭出来，手脚不停的抓、掐。
他死死的掐着我的脖子，我感觉鼻间的空气越来越少，心跳的越来越快。
就这样死了吧，也总比受过侮辱折磨之后再死。
我放弃挣扎，只是一心求死。
后来是许清安救了我。
他把门锁别开，冲出来砸伤了那个禽兽。
又领着我们逃跑。
怕被人追上，我们分了四个方向逃跑。
我们都拼命的跑，谁也不敢回头看，谁也不敢停下。
后来我得救了，但是再也没有了他的消息...许清安回过头，看着我笑了。
本来烦闷杂乱的心，在看到他的那一瞬间变为心安。
「你是从什么时候认出我的？」
「见你的第一眼。」
「真巧，我也是。」
跟季诃晨的离婚流程走的很顺利。
他的罪行证据确凿，牢饭是避免不了了。
他的父亲为了保住季家的公司，跟他断绝了父子关系。
我听说他爸外面有一个三岁的私生子，以后公司应该会交给他，季诃晨就算是出狱后也别想再回到季家。
陆玥那边，我把所以她想隐瞒的事情都放在网上。
事实的经过没有任何添油加醋，不仅她的粉丝脱粉，就连路人都想在她的微博下吐口口水。
我们拍的这部戏也没播成，有陆玥这个劣迹艺人在外面宣传，这剧难过审核，就算过了收视率也不会好看。
与其花费时间、精力、金钱去宣传一部骂名不断的剧，还不如重新拍，这个道理导演不会不明白。
这个剧不播也好，后面的剧本被我改的乱七八糟的，全是整女一号的了，观众看了也不一定会买账。
说不定播出以后也会成我的黑历史。
我又接了新剧，这次是女一号，而且还有感情线和亲密戏。
男主是许清安。
这人凭着出色的气质和五官，竟然只靠一个真人秀综艺就小红一把了。
有导演看重他独特的清冷感，竟然拿着为他量身定造的剧本找上门。
我这个女一号还是他向导演推荐的，导演看在他的面子上才让我去试镜。
我在娱乐圈混了好几年，到头来还是沾了他的光。
真是一个看脸的圈子！
我愤愤的掐了一把许清安的腹部。
没掐到皮，也没掐到肉，好像掐到他的...腹肌了。
他这么瘦竟然有腹肌？
「你什么时候练的腹肌？」
许清安捏了一把我肚子上软软的“腹肌”。
「不止，我还有胸肌呢。」
不可能，我怎么看不出来！
我伸手就要验证他的话是真是假，被他拦住。
「不要耍流氓啊，我只让老婆摸，你是吗？」
「先摸摸再决定是不是。」
「不行！」
「别这么小气嘛，我只是摸摸，又不啃，你...」流氓的话没有说完就被堵住了，不过手还是可以自由行动的。
我验证过后只有一个想法：他的身材真棒！
