竹马是个小哭包，从小到大就喜欢粘着我。
而我是个傲娇小鬼，每天都嫌弃他，但是只和他一个人玩。
看着逐渐长开的竹马，他的抽屉里每天都会堆满情书。
我明白他的世界不可能只有一个人，是我贪婪，自私，想让他的世界只有我一个人。
他永远在向我靠近，可我总是懦弱的后退……
后来他走了我们之间相隔的100步，将我死死的压在角落里，要我给他个名分。
这能怎么办？
只能花点心思哄哄了。
林言是我的竹马，打小就爱抱着我哭。
他哭起来很萌，而我喜欢看他哭。
但我是一个傲娇鬼，平日里最喜欢装高冷。
我不会把自己的喜欢表现出来，因为高冷的人是不会这么做的。
每当林言抱着我哭唧唧时，我就会一脸嫌弃的推开他。
但又不完全推开，届时就只能任由他抱着我。
我在心里暗暗开心，表面却在抱怨他：「林言，你怎么这么爱哭呀！哎呀……不要抱我啦！」
我应该算是从小就喜欢林言吧？
5岁那年，我家对门搬来一户新邻居就是林言。
当时妈妈带着我去窜门，我就看见了那个畏畏缩缩躲在门后偷看的他。
只是一眼，我就愣了神。
小时候的林言长得好看，虽然还是肉嘟嘟小脸，但是五官已经显现出深邃。
再加上他人比较腼腆，爱哭却不爱出门。
他被养的白白胖胖，像是电影中漂亮的孩子。
用我妈的话来说，林言就是小孩子中的爱马仕！
妈妈让我和林阿姨打招呼，然而我一门心思都在林言身上，哪里听得见。
见我不理会，两人都顺着我的目光看向林言。
林阿姨笑得很开心，问我是不是想和林言玩。
我撇过脸假装不屑：「没有……不想……」
我妈最看不惯我这模样，当即给了我一脑瓜「又给我整着死出……」
随即又向林阿姨解释我嘴硬的很，其实心里是想和林言玩的。
林阿姨听完这番话，眯着眼对我笑。
一只手往后一抓，就将躲在她身后的小孩拎了出来。
林阿姨叫我带着林言去小区的游乐场玩，她们要聊天。
我比林言小几个月，但我可比他高不少。
林言迈着个小短腿屁颠屁颠的跟在我身后，时不时小声叫我「喂！你走慢点嘛！我快跟不上啦！」
一声“喂”，我像是被触碰到了开关，停下脚步看向林言。
学着电视剧里的女主角，故作高冷和不奈：「第一我不叫喂，第二我叫洛洛，第三跟不上是你腿太短啦！」
听到最后一句话，林言懵了。
下一秒就委屈巴巴的撅起嘴巴，白嫩的小脸蛋挤成一团。
「我的腿才不短呢！我妈妈说我以后的腿有一米八！」
看见他伤心，我有些尴尬的瘪嘴。
我知道该道歉，可那样我的高冷人设就崩了。
所以我转了个话题，对着林言恐吓：「你再不跟我走，我就把你丢这了。」
这时候的林言可好骗多了。
闻言，立即迈着步子飞快跑到我旁边。
「走，走吧洛洛。」
到达目的地，我和林言玩沙子堆城堡。
没有小朋友和我玩，因为我每天都拽着脸，看着很不好惹。
然而林言很听我的话。
我奇迹般，和他玩的很好。
第二天，林言转到我呆的这个幼儿园。
并且在父母的请求下，老师安排他和我做了同桌。
我内心雀跃，表面臭着脸。
一下课，林言屁颠屁颠跟着我，我去到哪他就跟到哪。
我鼓着腮帮子，有些生气的看向林言。
林言马上跑到教室门口坐着看我。
正当我一个人玩了许久，感觉有些无聊。
扭头打算瞧一眼教室门口的林言时，恰好看见他被一群男孩子包围着。
他们不怀好意的踢林言，揪他的头发。
嘴里说着小孩子间最恶毒的话：「你怎么这么肥呀！是头大肥猪！」
「哈哈哈……」
我见状，怒火中烧。
猛的丢掉手里的球，气呼呼的冲过去。
一击飞毛腿踹向那个领头的男生……
然后就是1V5的厮杀。
我完胜啦！
只不过头发变得乱糟糟，鼻子 也躺着鼻血，脸好像有点刮花了。
林言抱着我哭，嘴里嘟囔着对不起。
不过我的注意点不在这，林言的脸贴的我好近，好软乎……
我假装推他，傲娇且不耐烦：「这有什么的！以后谁欺负你，你就找我！」
后来我们都被叫家长了。
几个小孩老老实实的站在园长办公室。
老师站在一旁满脸懊悔。
只是没盯住一眼，没想到就闹出这么大事。
她盯着我漂亮的小脸蛋，很心疼。
园长拿碘伏给我消毒，我疼的直哆嗦。
她笑呵呵的问我下次还敢不敢打架。
我迟疑，然后坚定点头。
谁都不可以欺负林言，……除了我没过多久，几名家长气势汹汹的走进办公室大声吆喝：「哪个兔崽子打了我的宝贝儿子？！」
「简直要疯了，小小年纪就不学好！」
闻言，我狂拽的举起了我的右手「是我！」
但是和我想的不一样。
我正等着七嘴八舌的批判。
没想到他们看到我顿时偃旗息鼓。
围住我关切：「小姑娘你没事吧？哎呦这脸怎么刮花了？还流鼻血！」
有位家长一直抿唇，踌躇着要不要说话，终是忍不住，发出了疑惑：「小姑娘，他们五个打你一个？」
我点头，想了想，又觉得说的不对，纠正道：「是我一打五！」
几位家长没有理会我这句话。
在他们看来，不论怎样都是五个男孩子欺负一个女孩子。
有家长摸摸我的头，随即将手伸向自家孩子，直接把人拽到我跟前：「你个小兔崽子！你要死啊！把人家小姑娘打成这样！」
「谁教你欺负同学的！谁教你打女孩子！」
「臭小子，你等着！看你爸回家怎么收拾你！」
小男孩只觉得委屈，明明自己也结结实实挨了我好几脚。
可每当对上妈妈恼怒表情他就害怕，不敢辩解。
妈妈和林阿姨急匆匆的赶来。
在听取其他家长一口一句的不好意思后，懵逼的带着我和林言离开。
回家路上，林言非要牵我的手。
我怎么甩都甩不开。
行吧，我就勉为其难的答应吧。
林言依旧在哭唧唧的，他说以后他保护我，别人都不能欺负我。
就这样，我们平安的活到了高三。
林言早已过了一米八，是学校里的风云人物。
又高又帅，肌肉健硕，打的一手好篮球。
而我依旧那样，板着一张脸装高冷。
没什么人和我玩。
我也乐的自在，现在是学习关键期，我并不需要玩伴。
有林言就够了。
不过因为林言下课后总是来找我，倒是有很多女生找我打听林言爱好。
这天放学，林言来等我一起回家。
我理好书包后，将手中的情书递出。
「五班李安安送的……好几次了，你给她个答复吧……」
林言没接，他漂亮的眸子直勾勾的盯着我。
直接点说，这更像是打量我的表情。
半晌，他看不出个所以然，讪讪别开眼解释道：「我已经给过她明确答复。」
「哎呀，这样真的好烦！」
说着，他歪头看向我：「洛洛是不是也觉得很烦？」
我对上他的眼睛，诚恳点头：「是有点。」
得到想要的答复，林言笑的眉眼弯弯：「那你以后就都别收了，都影响到我们之间的感情了。」
「洛洛，你知道的……」
他还没说完，我就打断他。
我怕他接下来的话会让我做不出回答。
那种氛围很诡异，我有些害怕面对。
林言神情微怔，忽的眯眼盯着我，咬着唇不太开心的开口：「洛洛想要我怎么回答她？」他又盯着我，观察我的表情。
我垂下脑袋，尽量让语气平静，显得毫不在意：「随你……」
林言有点生气，他抢过我的书包自己背着，嘴里念叨着：「洛洛你总是对我这样！我们俩青梅竹马。」
「青梅竹马！」
「你该对我特别一点！」
我叹口气，跟在他身后附和：「嗯嗯……好的……知道了。」
他突然停下脚步，似是想到什么，转身提醒道：「你小时候不是说我是小孩子中的爱马仕吗？我这样的好男人你可要好好珍惜啊！」
说完他叹了口气，继续往前走。
我有些懵。
请苍天，辨忠奸！
这话可不是我说的，是我那磕cp的老母亲说的。
不过我挺想对林言说，我挺喜欢你的，我会好好珍惜你的……
可还是觉得这话有点烫嘴，说不出口。
马上就要高考，我担心自己不能和林言考上同一个大学。
一个人坐在书桌前抓耳挠腮。
暖黄的护眼灯下映照出我急躁的影子。
我的成绩一向名列前茅， 可林言就差点火候。
他喜欢运动，总会把学习时间分配给篮球。
我在纠结怎样劝他放下篮球，抓紧学习。
于是我对着空气开始了表演。
「林言，马上要高考了，你得去学习。」
脑海中似乎住着一个小林言，立即为这句话作出了回答：「不要！除非你答应我个条件。」
「什么？」
「向我表白……」
眼皮忽然突突直跳，这样子可不行。
得强硬一点。
「林言！我不准你打篮球，马上跟我去学习！」
还没等我想接下来的回答。
一道真实的声音从耳畔传来。
「好啊！」
「不过洛洛你有点凶。」
「我很爱哭的，你得温柔点。」
我直接浑身冰冷，血液仿佛在倒流。
林言这个行动派，带上书和笔直接来我家找我补习。
妈妈和林阿姨也站在门口很欣慰，看着我们两个人姨母笑。
妈妈对林阿姨道：「这孩子嘴硬心软，心里可想跟阿言这孩子去一个学校。」
林阿姨笑着点点头，还贴切把门关上。
如果这是漫画世界，我的头上一定布满了黑线。
我好像听到妈妈和林阿姨说：「洛洛这孩子和他爸一个样……死傲娇……」
办公室加班的我爸打了个喷嚏，他若有所知的嘀咕「肯定是老婆又说我了……」
卧室内，我绞尽脑汁思考怎样讲题才能让人听懂。
林言则在一旁一搭没一搭的敲着笔。
我睨了他一眼，他手里的动作一顿对我说：「洛洛，可以教我了吗？」
我：「哦，那你现在听着。」
听完一道压轴题，林言似懂非懂，却还是给足我情绪价值。
「原来是这样！我懂了！洛洛你真聪明！」
说吧，他宽大的臂膀突然向我展开，猛地将我拥入怀里。
「洛洛声音好听，题也讲得好，我一听就会了。」
我表面：这有什么难的？
内心：暗自窃喜。
早上，林言和我一起去学校。
看我出来，他把手里的两个肉馒头塞我手里，我还回去一个。
林言示意我把另一个也吃了。
我摇头对他说：「你吃……你太瘦了，你也要吃。」
林言眼睛瞪的溜圆，亮晶晶的。
零帧起手，向我展示他坚实的肱二头肌。
「哪里瘦了？这还瘦？」
「洛洛你难道喜欢……」
我慌忙捂住他的嘴，埋怨道：「正经聊天呢，怎么把话题扯远了！」
林言柔软的唇瓣触碰到我的手心。
温热的触感像是电流一般从我的全身经过。
我吓得猛的抽回手，生气的瞪了他一眼。
随后他笑了，笑了好久……
他不以为意，拿走我的书包走在前头。
「快走，我们要去上课了。」
大课间下课，那名叫李安安的女生来找我。
「怎么样怎么样！林言怎么说？」
我把话如实告诉她，她却不信。
「怎么可能！」
李安安漂亮的秀眉紧皱，一阵思索，突然间那带有攻击性的目光看向我。
我不理会，继续说：「还有，以后情书别叫我给，没时间，你自己送。」
听到这话，李安安自以为恍然大悟，气愤的抓住我的肩膀，大声质问：「我追这么久他都不心动！」
「是不是你也喜欢他！压根就没有把情书给他！」
「你怎么这么不要脸啊！」
她难听的话不断在我耳边萦绕。
莫名其妙被扣上这么大顶帽子，我对她也没了耐心。
「首先，情书送没送到你心里清楚。」
「其次，林言有没有明确拒绝你，你也清楚。」
「如果你只是想找一个软柿子发泄情绪，那你找错人了。」
「高三了，别的同学要学习，如果你要大声发泄你的不满，请走远点。」
每一句话，我的语调都很平淡。
没有恼怒的面目狰狞。
从容的转身回到教室。
余光中我瞥见看热闹的人群中有林言的身影。
我心下一紧，加快了脚步，不想看见他。
下午放学，他如往常一样在教室门口等我。
却比平常减少了几分热情。
他突然没有任何铺垫的问我：「洛洛，你喜不喜欢我？」
我愣住，抬眸无措的回望他赤诚的视线。
无法质疑，他永远在向我靠近。
可每当他走进一步，我便退后一步。
这次他走到99步， 强硬的要我给个态度。
我终是懦弱，又往后退了一步。
「抱歉，我不能给你回答」「噗嗤！」
「那这么多年是我自作多情了。」
「真抱歉，打扰了你这么久。」
他头也不回的转身离开。
我们之间的关系从今天开始降到冰点。
我按部就班过着接下去的每一天。
高考来临，考场里指针一分一秒，试卷洋洋洒洒的几笔，结束了我无趣的高中生涯。
我很幸运，考上了理想的大学。
至于林言我就不太清楚。
自从那次吵完架，他刻意避开我。
偶尔碰面，他也走得很快，不愿与我多处。
两方的父母自然也看出问题，却没有插手。
暑假，我找了份咖啡店兼职的工作。
干了快半个月，老板领了个新人到店里。
是个男生。
他很爱笑，刚见面就笑嘻嘻冲我打招呼：「你好呀！我叫傅泽」我点头算是回应，又继续手里的活。
见我比较冷淡，他也没在多语，利落的开始干活。
夏季的订单量很多。
我们俩几乎每天都忙要命，鲜少有聊过天。
仅有的对话是：你去仓库搬一下东西，咖啡豆没了你去补一下……
这天难得的清闲日，傅泽无聊找我聊天。
「你在哪个大学？」
我回答：「就本地的211。」
傅泽张大嘴巴，眼里是藏不住的喜悦：「缘分啊，我也是那所大学的。」
他像见到电影明星一样激动，伸出手要和我握手。
「未来的校友，我可得和你攀好关系。」
我被他这逗逼模样逗笑了。
正准备伸出手回应他，手腕却猛的被人抓住。
我吃痛惊叫出声，抬眼就看见林言眼底带着愠怒。
「和我出来一趟，我有话和你说。」
我有些无措，那天的对话历历在目。
我还是不知道该怎么面对他。
傅泽以为他是什么变态，都握紧拳头准备出手，却被我拦下。
「我朋友，我们有些话要聊。」
「傅泽你看下店。」
傅泽单手支着下巴，对我们俩好一番观察，才放心让我离开。
林言拽着我的手腕一直走。
我不知道他要带我去哪，但是手真的好痛。
「林言！我的手很痛！」
林言像是后知后觉，猛的松开我的手。
当目光触及手腕上的那一道红痕。
他的眼中满是懊悔。
「抱歉……我，我太急了……」
他捧起我的手腕，修长宽大的手掌不断摩挲，试图掩盖自己的鲁莽。
他的眼眶红了，却低垂着眼睫不愿让我看见。
我心底顿时一片柔软。
这伤心的小模样和小时候如出一辙。
他没在握住我的手腕，反而愈加大胆的与我十指相扣。
指尖不断摩挲着我的骨节，激的我浑身温度上升。
林言把我带到一处僻静的死胡同。
我被他逼至角落，眼睛也被迫与他对视。
「洛洛……刚刚那个男的是谁？」
他的语气带了一丝质疑和破碎。
「我看见你……你对他笑……」
「我很少见你对我这么笑，或者可以说是没有。」
他做了无数种假设，最不可能的假设在他的心底蔓延。
「你是不是……不要我了」林言这话有另一个意思——你是不是和那个男的在一起了？
我急忙摇头，「没有，我和他就是同事关系。」
「你误会了。」
林言不大相信，他的情绪似乎真的要崩溃。
有点起伏的情绪看似平常，实则他已游离在声嘶力竭的边缘：「洛洛，我真的，真的不能没有你！」
「那天我真的很后悔，见不到你的每一天，我真的过不下去，我都不知道我是怎么熬过来的！」
「 洛洛你知道的，我喜欢你！从小时候开始我就说要娶你，可是为什么……」
「为什么你总是要拒绝我！」
「明明我们一起长大，我们的青梅竹马！」
「我该是你身旁中最特别的人！而不是那个男的！」
「你为什么对他笑得那么开心？」
「为什么对他笑的那么好看？」
「为什么不能这么对我？」
我被林言这幅疯狂的模样吓到，一时语无伦次，什么话也说不出口。
林言以为我不想回答。
他自嘲般轻蔑一笑，视线从我的眼睛一路向下扫过，定格在我的唇瓣。
冰凉的指腹忽然触碰到下唇，我条件性颤抖，他却以为我在怕。
见状，他眼底的疯狂与炽热便更加张扬。
没有任何通知，我猝不及防的碰上了那一片冰凉。
交汇的水渍声在寂静的空气中弥漫，马路上汽车的轰鸣声显得是在欲盖弥彰。
我没想反抗，因为吻上了的一瞬间触感极好。
只不过林言是个没尺度的。
他始终不愿分开，吻的动情。
我有些呼吸不上来，双手伸向他，想把他推开，却软弱无骨的附在他坚硬的胸肌上。
不知过了多久，他终于停下来。
骨节分明的大掌不安分的攀上腰肢。
他面上染上红晕，眼中满是情迷意乱。
他将头靠在我的肩上，高挺的鼻尖蹭着我的脖颈，喷洒出温热的气息。
此刻的他就像是一只魅魔，勾得我心痒难耐。
他的嘴巴又突然咬上我的耳垂，湿润的舌头轻轻触碰着。
耳畔传来他的低声喃喃：「洛洛，我真的好喜欢你……」
「那个男的到底是谁？告诉我……洛洛~」我还强撑着最后一丝理智。
「只是朋友，是你想多了。」
林言始终不信：「呵！是我想多了……」
我不明白他为什么不信？这样的解释已经很清楚了。
只是朋友。
只是朋友这几个字应该很好理解吧？
林言跌跌撞撞的跑了，像是个吃饱肚子的小偷。
我感觉自己被占便宜了，转念一想，自己也赚了。
可我是真不明白我与林言之间的情感。
他为什么就不信我呢？
我回到咖啡店。
傅泽悠哉悠哉的玩手机。
见我回来，他顿时散发出八卦的气息，一个箭步冲到我跟前来质问：「喂，校友！那不是朋友吧？男朋友吧？」
我瘪瘪嘴，不太想说话，可耐不住傅泽好奇心实在太重，只能应付几句：「不是，就是朋友。」
傅泽满脸见了鬼的表情，直接戳穿：「谁信？你嘴巴肿了……」
我心下一惊，慌忙捂住嘴巴，恼怒的瞪着傅泽。
傅泽毫不在意摊了摊手，像是在说我可不是故意的。
他又一针见血八卦一句：「是不是和他吵架了？」
一针见血第二句：「是不是吃醋了？」
一针见血第三句：「是不是觉得我是小三？」
我一愣，这话说的倒还有点准。
不禁有些怀疑傅泽这人是不是在我身上安监控了？
傅泽很从容，毫不避讳坦白自己的高中生活。
「想当初小爷我一天谈一个，妥妥的情场高手。」
说的有些夸张，但我将信将疑。
「那你快说说我和他什么情况！」
傅泽眼珠子一转溜，像个神棍一样立即念道：「你是不是总是装杯啊？」
「啊？」我不明所以。
傅泽眉梢一皱，干脆说的直白点：「就你是不是总是不理他？」
有点准，怎么办？
我讪讪笑了一声。
傅泽又开始说：「你是不是还不怎么对他笑？」
我歪着脑袋，开始回想我和林言之间的故事。
印象中我对他笑过啊？
「肯定是你笑的不够真！」
傅泽突然出声：「他那么喜欢你，你却对他这么冷淡，落差这么大，得疯。」
我有些懵，怎么能说的这么清楚？
「你不会是和林言一起给我做局的吧！？」
「怎么可能，压根不认识……」
傅泽看着十分正常，看着就不像那类人。
我觉得他有些眼熟。
但对他还是抱有极大的信任的。
傅泽问我：「你喜欢他吗？」
我犹豫不决：「不清楚。」
傅泽说：「喜欢只有两种选择，一种是喜欢，一种是不喜欢，没有什么不清楚的。」
我张了张嘴，像是下定了某种决心，咬着牙硬着头皮说出两个字：「喜欢。」
傅泽惊喜，又问了一遍：「喜欢谁？」
后槽牙都快咬碎，我终于把憋在心里的话说出口：「喜欢林言。」
「好！very  good！你是我带过最优秀的一届学生！」
「那么接下来，你要向他表白。」
一瞬间，我怀疑自己是不是听错了。
反应过来后，我的脑袋摇得像拨浪鼓，拒绝道：「不行！我做不到。」
对于这种情况，傅泽丝毫不慌。
他淡定下结论：嘴硬心软。
随即爆出一句金句：「你难道愿意嘴硬错过他，也要一声不吭吗？」
拒绝的话到了嘴边，却说不出口。
我不禁质问自己的内心。
真的不在乎吗？
真的宁愿嘴硬错过他，也要一声不吭吗？
这句话让我醍醐灌顶。
心中那个衡量人设和林言的天平，忽然倾斜一边。
我再确信不过，我也喜欢林言。
只是我没有承受过失去的痛苦，才会将他在心底的位置往后排了排。
虽然已经下定了某种决心，但实际的行动却依旧犹豫。
暑假里，林言偶尔与我见面。
都是些极其平常的问候。
我还在等，等一个时机。
林言学习差点，没能和我考上一个大学，去了省外的一个重本。
我想着就等开学那天。
届时，说完话人就走，就不会觉得尴尬。
我比林言晚几天开学。
他走前的那个晚上，我鼓起勇气说要送他。
他眼中闪过一抹惊喜之色，转瞬即逝。
他继续理手地上的行李。
不经意间提醒：「我明天早上9点的飞机。」
我有点激动，没忍住对他笑：「我知道了。」
我并不清楚林言当时的想法。
但在多年后的某一天，他提起那天看见我笑，心脏漏了一拍，以为我要告白。
第二天，我早早起床去到林言家里。
刚到，他正拖着大大小小的行李下楼准备赶往机场。
林叔叔开车，我和林言坐在后座，一路上鲜少说话。
到机场后，林叔叔相当识趣，帮着把行李搬完行李，就回自己的驾驶位上坐着。
我故作镇定走到林言旁边坐下，眼底憋着笑看他。
他茫然的盯着我。
疑惑的话刚到嘴边，我便开口把他的话堵了回去。
「你想不想听个悄悄话？」
林言咽了咽口水，他猜到我要说什么，只是有些不敢置信。
我把嘴巴凑进他的耳畔，正如说悄悄话一般悄悄对他说：「林言，我喜欢你。」
「你要做我男朋友吗？」
说完，我拉开距离，想要看清楚他的表情。
他却一把把我拽入怀里，抱得紧紧的。
他忽然坏笑一声：「昨天我骗了你，飞机是中午的。」
「我们还有很长时间把话说明白……」
？？？
我精心打的小算盘崩了！
「你！」
「我，我要回家了，家里还有事……」
林言抱的紧，根本挣脱不开。
他知道我要面子，估计挣扎两下就不动了。
我埋怨的瞪他，生气的轻踹他一脚。
「无赖。」
他笑意更深，「洛洛，你应该没算过我们回家的时间吧？」
我没听懂他的意思。
然后他又补充了一句：「大概二十来天国庆，我一定回来找你。」
我已经微死。
感觉自己被人做局了……
林言：「洛洛，我想叫你宝宝~」我：「你叫吧。」
林言：「宝宝我们什么时候结婚呀？我想早点结婚。」
我：「做梦，年龄都没到。」
林言：「宝宝~」我：「滚——」小剧场林言对着电话那头的人苦苦哀求：「兄弟，咱们多少年的情谊？你就帮帮我吧！」
傅泽不耐烦吼道：「滚！」
「还兄弟呢，你这叫我办的什么事啊！」
林言知道他不会轻易答应，早就备好了杀手锏：「上次刚出的限量版球鞋我已经买到了。」
傅泽猛地从床上弹起，态度360度急转弯：「兄弟，你叫我办的事绝对完成！」
