【免费完结】疑神疑鬼的丈夫他×备受欢迎的你男主恋爱脑并且有点神经质!!!绝对爱女主!!
窗外雨打芭蕉，面色冷峻的男人坐在价值不菲的钢琴前，修长的手指在琴键上翻飞，弹奏着激昂的《克罗地亚狂想曲》。
男人将白色衬衫穿出了野性，背面看肩膀宽阔魁梧，合身的衣服勾勒出结实有力的腰部，挽起的袖子套在手肘处，露出肌肉线条清晰流畅的手臂，仿佛雕塑般具有美感与力量感。
别墅里高亢的独奏反而使气氛更加压抑。忽的，突兀的琴音打断了这段演奏，陆巡弹错了一个键。
他烦闷的闭上眼，脑海间不受控地想起派去跟踪的人发来的照片，额头青筋暴起，猛的站起身将放在钢琴上的文件袋推开。
那些碍眼的照片掉了出来。
陆巡眼睑下压，冷冰冰地俯视着这令他恶心的画面，几乎咬碎了后槽牙。
不知过了多久，大门被人从外推开。
你刚参加完圈子里的宴会，出门前精致的妆容依旧，品牌这个季节新出的裙子早已被你穿在身上，标准的版型衬托出你盈盈一握的腰线，恰到好处地露出你笔直纤细的双腿。
你进来时还在哼着歌，余光里撇到不远处高大的人影和对方落在你身上炽热的视线，你顿了顿，脚步不停地往楼梯走。
“站着。”男人沉声道，带有警告意味地盯着你，“你去哪了？怎么？这么晚回来和人幽会去了？”
你没忍住翻了个白眼，转过身冷声道，“你又想吵架是吗？”
男人轻嗤一声，踩着那些散落一地的照片走到你面前，遮挡住你全部视线，居高临下的审视你，“怕什么呢？是做了什么亏心事吗？宝宝。”
“你又在发什么疯？”
“我发疯？你背着我在外面同别人勾三搭四我不应该疯吗！”
“我那么爱你！你要什么我给什么，生怕你亏待自己，怕我给的不够多，看不见你的每每一刻都在担心你，怕你受委屈，你呢！你在乎过我吗！一次两次，你为什么始终不改！”男人猩红着眼，几近崩溃，好似一个被人始乱终弃的怨妇般数落着你的罪行。
你平静地看着他，心如止水。
“陆巡，有病就去治。”你看到了那堆照片，是宴会上闺蜜男朋友一杯杯和大家敬酒时正好轮到你的偷拍照。
他又在找人调查你，总是疑神疑鬼和你接触的每一个人。你已经习惯了他先入为主的判断，不听你解释便轰然爆发的暴怒。
你看着他的神情，毫不犹豫地离开。
“你又要去找别人是吗”空气里一阵寂静。
你不说话，只是步伐加快，就在碰到门把手的那一刻，他悄无声息地按住你的手，不顾你的挣扎将你拦腰抱起，长腿三两步便将你放在沙发上，倾身压了上来。
……
你麻木地躺在沙发上，身后的人将你揽在怀里，声音不容置噱，“之后，你就牢牢跟在我身边。陪着我。”
你嫌恶地闭上眼，假装没听到。
你实在无法忍受他强烈的占有欲和越发严重的疑心病。
婚后你便做好了一个妻子的本分，但是你也有自己的生活和事业。
你加班，他总是会每隔一段时间打来视频，晚接一秒他都会问个半天。和朋友聚餐，他在意是否有男的在场，是什么关系，甚至要去陪你一起去。
你曾计划着和朋友一起去完成当初约定的旅行，他得知后立马抱着你恳求你多陪陪他，不要在意别人。你只当他太过粘人，哄了许久。
直到第二天，你在家里到处翻找你的护照，他也跟在你身后帮忙找，实在找不到你只好向朋友道歉，电话里你们商量着下次再去，他在一旁听着默默挂了脸。
本以为事情就这么结束了，你却在某天进他的书房给他送文件时找到了被藏在隐秘角落的护照。
你开车冲到他的办公室质问他，他只是上前抱着你，轻飘飘一句“我不想和你分开那么久”带过这件事情。
你一气之下提出了离婚，他不可置信地看着你，神经质般紧紧抱住你不让你走。最后还是你平复情绪后再三保证再也不说这种话，发誓不会离开他，他才将信将疑地放开。
此后，他像是受了刺激留下心理阴影，对你的一举一动都格外在意，一点风吹草动都会应激。他的手段也开始变本加厉，一次次拿着所谓照片疯狂质问你。
你身心俱疲。你想要离婚。
……
陆巡向来说到做到，被迫跟在他身边陪他去公司几天后，你实在烦闷，懒散地靠在沙发上悠悠道，“我去商场逛逛，一会回来。”
办公桌后埋头看文件的男人一顿，头也不抬道，“等我下班。”
你冷笑一声，自顾自站起来就往门口走，“我真想走，你留得住吗。”
陆巡黝黑的眼睛望着你离开的背影，高跟鞋踩在地上的声音随着你越来越远，却又一下一下沉重地打在他的心上。
他仿佛被你按头压进了水里，呼吸不了，动弹不了，所有感官都在追随着你，他视死如归，却又分外不甘。
你要去找谁呢？你真的只是去商场吗？待在他身边就这么让你厌恶吗？
偌大的办公室，你走前格外整洁的办公桌此刻一片狼藉，刚刚发泄完怒火的男人此刻绝望地靠在你曾躺过的沙发上，闭上眼沉沉出气，感受着那自欺欺人的温度好似你还在他身边。
他无法思考。你不在，脑子里都是你。你在，也会时不时分心偷偷注意你。这实在不是他以往的作风。他过去对满脑子都是爱情的人嗤之以鼻，可如今，他成为了这种人，他觉得幸福，却又总是患得患失，常常担心。
你能救救他吗？你什么时候回来呢。
陆巡走到落地窗前，俯视着高楼下密密麻麻的人影各奔东西。
他过去不屑地站在孤独的高处，冷漠地看着人生百态，如今站在这，他在渴望着爱人穿过人群的身影。
你的确是闲的发慌，所幸陆巡公司就在市中心，周围商场众多，你懒得走远，干脆进了一家对面的零食店。
“小韵？”
你正站在货架前纠结哪个口味的薯片，听到有人似乎在喊你的名字，你微微侧过头回眸，看清那人熟悉的身影后，你惊讶地转过身。
“陈滨，你回国啦！”你惊喜地上前，目光止不住地打量他，“橙橙知道了吗，你在国外都变瘦了，看来伙食不太好。”
老朋友再见，你难免有些激动，硬拉着这位两年没见的发小说了好半天话。直到结完帐走出零食店，你还觉得回不过味。
“意思是，你回来是和橙橙求婚的？”你眉眼一弯，语气里多了几分揶揄，“行啊你们背着大家偷偷摸摸好上了？”
陈斌耳朵泛红，不好意思地挠了挠头，“本来出国前就想表白的，但是她一直在生气不肯理我，后来才慢慢又发展起来了，我想先要个名分，不然不放心。”
你佯装被小两口的感情酸到，啧啧两声，又道，“行吧，到时候记得通知我，不然——”“知道啦，怎么敢不请你，把你老公也带上吧，只看过照片还没亲眼见过本人呢，照片挺帅的，你满意了吧，从小就喊着要和帅哥结婚。”陈斌笑着说。
你听到了不想听到的人，表情一瞬间有些凝固，又立马活络起来，转移话题道，“先不说了，我们晚点再联系，站在门口怪热的。”
陈斌看了眼头顶悬挂的太阳，被高楼大厦玻璃外部反射光刺了下眼睛，心里觉得有些不舒服，却没当回事，话上已然轻松地同好友告别。
他注视着好友远去，女人好似有所感应，回过头露出来明媚的笑容，热情的挥手告别，随后转身向对面气派的大楼走去，踏进遮挡住强烈光照的阴影里。
直到女人一点点消失在了来来往往的职业白领中，陈斌脑子里忽然有一个念头，她好像被吞噬在了这座极具威压，象征权利的大楼里。
男人摇了摇头，将这个感觉甩出脑海，又抬头，目光落在对面被阳光反射笼罩的模糊不清的高楼，他总觉得，有人在看他。
你拎着袋子一口气走进顶层办公室，推开门刚想松口气，却被眼前混乱的景象镇住。
男人仿若无人般站在落地窗前，凉薄的目光不知落在何处，脚边散落一地的狼藉。
你看着男人冷峻的侧脸，颇有些无奈，“看来我来的不是时候。”
说完，转身便想走。
“小韵。”
男人低声唤你，平静中带了些恳求。
你止住脚步，犹豫了一会，还是先将零食袋放置在空无一物的茶几上，随后缓慢挪到了男人身后。
他只是回头看你一眼，又将目光落在窗外。
你读不懂他的眼神，更读不懂他这个人。明明此刻他的周身被阳光笼罩，看你的目光同样亮的吓人，你却觉得他是那么冷，那么落寞。
“刚才，在这里，我在等我的妻子回来。”
“我看到，一个恶心的男人勾搭我的妻子，他们似乎认识很久了，我看到，我的妻子对他露出来我从未见过的笑容。他们聊的很愉快。”
“你说，我该怎么办才好呢？该怎么惩罚我满口谎言，总是偷情的妻子呢？”
陆巡转过身，似乎在讲一件毫不影响的小事，在认真征求着你的意见。他面带疑惑，有些不解，“你能告诉我，她为什么背叛我吗？”
你听着他荒谬的言论，冷笑出声，“你的妻子挺可怜的，有你这么一个不信任她的丈夫。”
“是吗？”陆巡逐渐靠近，像只耐心狩猎的猛兽一样，放下爪牙一点点放松猎物的紧惕心。
“我该怎么做，才能挽回她呢？”
男人高大的身影逼近，遮挡住了窗外的光线，你不安地往后退了几步，企图离大门近一些。
身前的人看穿了你，轻柔地握住你的手，眉眼带笑，“怎么一心虚就想着跑？”
被牢牢牵制住的地方让你起了身冷意，你警惕的看了眼眼前怪异的男人，扭过头不再搭理他。
陆巡对你的冷漠视若无睹，嘴角扯着诡异的笑，好似随时都会暴走。
“小韵，你总是惹我生气，让我叫痛，我却一直学不会麻木，苦苦承受着你带给我的每一分痛苦，到死也不想放手。”男人的手在你身上游走撩火，晦暗的眼神紧紧盯着你让你不敢直视，“你的无视让我痛苦扭曲，我们每日的争吵我居然会想要久一点，因为这是我们唯一的对话了。”
“你说我病了，”男人低下头凑在你耳边轻声呢喃，“你能帮帮我吗？”
转眼间，你被人措不及防地推进了小房间，直到男人欺身压在你上面时，你彻底看清了他眼里的癫狂与眼角的泪光，“帮帮我吧……”
……
颈肩的濡湿，你推了推死死压在你身上的人，“别哭了。”
“陆巡，我难受，你别哭了。”
你不耐地动了动快散架的身体，催促这个烦心的人下去。
“你为什么难受？你的老婆也出轨了吗？”陆巡闷头埋在你颈部，哽咽的同时还不忘讥讽你。
“我数三下，你不滚开我们马上离。”
你身上的人没动静，你只感觉到眼泪越来越多留在你的颈部。
“3……”你愣住。
只见身上的人很快翻身老老实实躺在你旁边，侧着身子拉着你的手蹭过来，脸深深埋在被子下，不想让你看见他狼狈的样子。
“我最后解释一遍，那个人叫陈斌，是我的发小。”你没好气地看了眼被子下装死的人，“我最后说一遍，我就没出轨过，你再敢怀疑我，哭也抵挡不了我要离婚的决心。”
“哦。”被子下传来陆巡强装镇定的回答。
你翻了个白眼。你不指望他能听进去，刚刚他发狠地问你时你就说过无数遍，过去类似的事你也解释过无数遍，但每次他都搪塞过去，执意让这些事翻篇好似不曾发生过。
怎么可能翻篇？恐怕在他心里，你已经出轨无数次，他只不过是怕你真的离开他罢了。
他倒也大度，每次做完便又原谅了。
你真的累了。他会在猜忌中痛苦，你又何尝不痛苦？谁不痛呢？
你爱他，可是这些时光早就消磨了这些爱，你也不知道还剩下几分，你只想逃离这场悲剧的婚姻。
一个疑神疑鬼的丈夫，一个无法给予安全感的妻子。
你不是没有从自己身上找原因，可是这些都是正常社交的朋友，你认为你们都并未越界。难不成你还要因为陆巡，放弃你的社交圈？这不可能。
你侧头看了眼已经平复下来，不知道在被窝里干什么的陆巡，起身想要穿上衣服。陆巡被你的动静惊动，忙抓住你的手，从被窝里探出头，哑声道，“你去哪？”
你看着陆巡微微泛红的眼睛，放软了语气，“穿衣服吧，我跟你谈谈。”
陆巡没说话，低下头慢慢松开了手。
你率先整理好，走到办公室外部的沙发边，拿起包坐了下去，犹豫着是否要拿出这个东西。
陆巡出来后，自然而然地坐在你身边。你一顿，起身挪到了旁边的沙发上。陆巡紧随其后。
你气笑了，又坐回了原来的位置，在陆巡又想要贴过来时用眼神制止住了他。
陆巡不满的看着你，却在看清拿出的文件时变了神色，眉心陡然皱起。
“什么意思？”他厉声道，又恢复了往常冷漠的模样，看你的目光中带着凌厉。
你斟酌着开口，还是说了出来，“离婚吧，我们都挺累的不是吗？和旁人无关，我只是不想在维续这段没意义的婚姻了。”
“有些事情你明明可以查到，但是你并不信任我。我不想要这样的感情，不想要这样的误会隔阂。”
陆巡满脑子都是你说的“离婚”二字，再也听不下去，一把抓起桌子上的协议书撕个粉碎，留下一句“妄想”便逃似的大步跨出办公室。
你坐在沙发上，眨了眨眼，鼻子忍不住发酸，脑子一片空白。
你也不想走到这一步，只是不想每次回家面对的都是爱人刻薄的目光和颤抖的质问。不想再让他一次次抛弃自尊选择原谅你这个“出轨”的妻子。
你改变不了他的想法。你选择结束。
你不明白他为什么就是认定了你出轨。你不再去想。
陆巡过于没有安全感，你一次气急便不经思考脱口而出的“离婚”始终是他难以忘却的梦魇。
他开始草木皆兵，任何风吹草动都会让他惊起，他想要守好你，不让任何人觊觎你。他害怕你再次提出“离婚”，于是警惕你身边每一个人，掐灭每一种足以摧毁他所有理智的可能。本以为这就可以了……
这一天真真切切发生在他眼前时，他从地狱掉进了更深的地狱。
因为哪个男人呢？是咖啡厅找你搭话的那个，还是上次给你敬酒的那个男的，还是零食店的那个？到底是哪个？他快疯了。
他做的还不够吗？原谅他放/荡的妻子一次又一次，你为什么还不知足？你为什么还是要离婚？那群野男人能带给你什么呢？他也可以，他甚至可以给你更好更多，你为什么不要了？试问哪个人可以比他更大度呢？
你被他宠坏了。
你不该，这么愚蠢。
自从那天以后你很少再看见陆巡，他故意躲着你不见你。
你只好亲自去公司，听到的还是秘书那句万变不变的“夫人，老板在开会”后，你叹了口气，维持着双方最后的体面转身便走。
一个员工正一脸担惊受怕地抱着文件与你擦肩而过，你脚步止住。
只见那员工抬手又放下挣扎了好几下后，认命般敲门，听到里头传出的“进”后便推门进去，隔着厚重的门你也听出来这毫无起伏的声线是谁的声音。
你微笑看向秘书，秘书先生同样保持着微笑，好像没听到那个声音。
你深呼一口气，再次走上前，“帮我把这个转交给他。”
你递出去的手停在半空，秘书迟迟未接，微笑道，“夫人，别为难我了，我就是个打工的，不容易的。”
你看了他一眼，又看了那扇紧闭的大门一眼，还是转身离开了。
深夜，你睡得格外不安稳，身上好似压着千斤重的石头，直逼得你喘不过气。
你朦胧的睁开眼，模糊间看到了陆巡那双深邃的眼睛直勾勾盯着你看，唇齿纠缠的触感惹你喊了一声“痛”，恍惚间想要推开他。
他一只手强硬的掰着你的下颌，另一只手深入你的发丝间强行摆正你的头，随着你的推拒反而侵略地更深更重，暧昧流连于你们之间，寂静的空间里响起涩/情的声音，连绵不绝。
你清醒过来，木讷地对上陆巡幽深的凝视，任由他在你身上宣泄着情绪，直到你快喘不过气，他松开了你。
“想我吗？”陆巡长臂一揽轻轻抱住你，额头抵着你的额头，柔声道，“我好想你。”
空气静默了一会，你刚想说些什么，陆巡就好像猜到了，猛的松开你站起身，看着你艰涩地开口，“很快就好了。”
徒留下你愣在床上，便头也不回地离开了。
你看着他的背影，居然觉得有些落寞。
你垂下头，讥讽自己这时候还在关心他。
随着几近听不见的关门声，你重新躺在了床上，却始终辗转反侧，在这无边黑夜里，思绪越发浓重。
……
你和陆巡的离婚，已经被拖了一个月了，你渐渐歇了这门心思，毕竟陆巡现在是铁了心不给你提离婚的机会。
“叮咚”你放下茶杯，拿起手边的手机，陆巡的信息冒了出来。
你疑惑地反复看着陆巡发过来的定位，他让你去这个地方干吗？
你没多想，顺手捞起一旁的离婚协议书，提着车钥匙便往车库走去。
等你开着车到达时，陆巡正蹲在别墅前的院子里摆弄些花花草草。
你下车走近，悄无声息的站在他身后。
阳光照射在他周围，你看着男人宽阔的背部，轻声道，“陆巡。”
闻言，男人回头，朝你笑了笑，“来了，进去吧。”
说着，便站起身，想要伸手拉住你，你却下意识躲开。
陆巡的手一滞，又好像什么都没发生过一般，再一次伸手，强硬的锢住你的手腕，踏步朝别墅走去。
走到门口时，你的脚步止住。你觉得有些不安。
陆巡察觉你的迟疑，侧过头撇了你一眼，“怎么了吗？”
你感受到陆巡手上越来越重的施压，想要扯出手，不料却激怒了他，被毫不犹豫地拽进了别墅内。
知道大门落锁的那一刻，你的心也跟着一沉。你有种再也出不去的预感。
陆巡冷眼旁观你的紧张，将你的包拿了过来，翻出了手机和一份离婚协议书。
离婚协议书。
呵。
这五个字深深刺痛了他的眼睛，扭曲了他的所有理智。
他压着眼睑居高临下地看着你，慢条斯理地撕掉这份该死的协议，手臂青筋暴起，象征着此刻身体主人的压抑与暴怒。
你无措地看着陆巡的动作，猜不到他到底要做什么。
“你别发疯了。”你面色发白，下意识的退步暴露了你的慌张。
“我发疯？难道不是小韵你逼我的吗？”
“我好害怕，你知道这一个月我怎么过的吗？我想你想到快要疯了，无数次我想要回到你身边，但是你一心想着和我离婚，我没办法……”
“你为什么想离婚呢？我百思不得其解，你能告诉我吗？嗯？”
“是因为那群不知廉耻的下/贱/东西吗？没关系，他们总是勾/引你，让你忍不住犯错。我想到解决办法了，只要把你一直关在这里，只能看着我，你就不会再被任何人吸引，我就不用一直担心你了。”
陆巡扯着僵硬的嘴角，眼里逐渐迸发出癫狂的亮光，他紧紧攥住你的肩膀，不让你退却分毫。
他在你耳边满足地喟叹，“这样，你就不会再提出离婚了。”
你用手抵触他的接近，嘲讽道，“陆巡，你有病就去治病，少在这里说这些不切实际的话，”陆巡轻笑了一声，似乎在嘲笑你的天真，“怎么会是不切实际呢？除了我，谁还会在意我的妻子呢？”
他的语气陡然转变，透了些许阴沉，“你的姘头吗。”
你猛的抬头，一副气急败坏的样子，“陆巡，我跟你说了多少遍了！我从来就没有出轨过！你明明可以查到的事情，为什么不去！”
情绪一旦发泄出来，便再也收不住，眼泪如泄洪般啪嗒啪嗒往下掉，“你能不能不要这样，我们都会累的。”
看见你这幅模样，陆巡的心一瞬间被揪紧，他也顾不得其他，忙松开手，揽着你的肩膀轻轻地哄着你。
“对不起宝宝，我说话太重了是不是？我向你道歉，不哭了好不好？”
陆巡用手腹温柔地刮去你脸上的泪水，耐心的向你道歉，“我太生气了，吓到你了是不是？我替你出气好不好？”
说着，一声又一声清脆的巴掌声响起。
你错愕的抬头，陆巡的脸上早已泛红，可见他下手有多重，你忙抬手制止了他的行为，又实在气不过他的傻，狠狠往他胸口揍了一下，“你干什么！哪里有这样哄人的！”
陆巡此刻倒会顺着梯子往上爬，嘴里喊着疼，硬是拉着你的手要你摸摸他。
你转过头没理他，却任由他蹭着你的手掌。
过了一会，你听见陆巡小声询问，“能不离婚了吗宝宝……”
你斜眼看他，想张口，又止住，最后快速地说出一句“看你表现”便不再理他。
陆巡闻言，蹭的更加起劲，像只竭力吸引主人注意力的小狗，与刚才阴翳的模样截然不同。
你在心里默念，这是你给他的最后一次机会。
与其把他激怒，被关在这里，倒不如顺着他先安抚他，以退为进，更何况，你现如今也的确还喜欢着陆巡，倘若他能改，你们之间便一直过下去。
若他不能，你不会再让自己处在这般被动的情境之下，你们一定会彻底结束。
你们之间的走向，由陆巡抉择。
陆巡，你会怎么选呢。
主页有黑病到底的另一个版本看到这里如果宝宝们喜欢的话可以点赞收藏，多多评论!!!跪求大家的关注
