赞来，赞来。
我是星际联盟最劣等的 Omega，就连信息素都是难闻的泥土味。
说得难听点，出去卖都没人要。
但是我运气好，出门赶海的时候白捡一个 S 级 Alpha。
他失忆了，我骗他，我们是海螺村最恩爱的一对夫妻。
他应该很讨厌我身上的泥土味信息素，每当我靠近他的时候，他就会忍不住蹙眉。
但许是因为目前他只有我能依靠，也没有别的人能够帮他渡过难捱的易感期，所以他还是凑合着跟我在一起了。
我的肚子一天天鼓了起来，快要临盆的时候，他恢复了记忆。
1.他对我大发雷霆，骂我是个不要脸的贱货，他是有未婚妻的人，如果被他的未婚妻知道这件事，他的爱情就完蛋了。
我佯装镇定，握住他指着我的鼻子痛骂的那只手，笑道：「完蛋了，那你就跟我在一起啊，他不要你，我要你，我会永远爱你的。」「宝宝也会永远爱你的。」我将他的手轻轻贴在我高高耸起的肚子上，试图找回一点从前的温情。
他像被烫到一样，立马将手抽了回去，脸上露出嫌恶的表情：「就凭你也配，像你这种星际联盟最劣等的 Omega，放在从前，就是给我提鞋都不配，如果不是我失忆被你骗得团团转，你这种人我走在大街上看都懒得看一眼。」虽然他说得都是实话，但我还是忍不住红了眼。
我求他能不能不要走。
他将门摔出震天响，头也没有回。
三天后，他的婚礼在星际联盟最奢华的酒店举行。
我没有请柬，只得扮做保洁人员混了进去。
当神父问到，有没有人反对这门婚事的时候，我从角落里站了起来。「我反对。」所有人都看向我，见我一个 Omega 穿着身灰扑扑的保洁服，大着肚子快要临盆的模样，眼中露出惊讶和探究的神色。
他怒不可遏地望着我，仿佛我是什么恶心的苍蝇，眼中充满挥之不去的厌恶。「多余，你适可而止。」多余是我的名字，没有姓，只有名。
我是孤儿院出来的，院长只给我们编号，不会帮我们取名。
我给自己取名多余。
因为生来没有家，没有人爱，所以是世上多余的存在。
在遇到霍酲之前，我对自己的人生毫无期待，几乎没有什么非要不可的东西。
但是现在有了。
我想要霍酲陪我走完生命的最后一程。
我有先天性心脏病，怀孕对我来说是一件很危险的事情。
孩子能在我肚子里待到快要足月，已经是一个天大的奇迹了。
我的心脏瓣膜缺了挺大一块，属于高风险患者，有百分之九十九点九九的概率会死在临盆那天。
至于孩子，大概率也是会跟我一起走的，不过这样我也放心，免得我死之后，没有人爱他，他会活得像我一样可怜。
我只希望我死的那天，霍酲能在我身边，拉着我的手，多陪我一会儿。
我知道自己现在做的事情不道德。
但我都要死了，我还管那么多做什么，大不了死后被打入十八层地狱，永世不得超生。
反正人间这么苦，我下辈子也不想来了。
我酝酿着情绪，将手贴在自己高耸的肚子上，装出一副绿茶白莲花的模样，红着眼对霍酲道：「老公，我们的宝宝就快要出生了，你真的不要我们了吗？
你说过，我们一家人要永远在一起的呀。」2.我成功搅黄了霍酲的婚礼。
霍酲那门当户对的 S 级 Omega 未婚妻狠狠地甩了霍酲一巴掌，抛下霍酲和宾客愤然离去。
霍酲拽着我的手腕，粗暴地将我拖到僻静无人的后花园，掐着我的脖子把我将整个人抵在古典欧洲风格的柱子上，对着我歇斯底里地吼道：「你现在满意了？
！
我的婚礼彻底被你搅黄了！
轻云是我从学生时代就开始喜欢的人，我花了整整五年才追到他，让他答应跟我结婚，却被你这样轻而易举就毁掉了，你怎么不去死？
！」我看着他目眦欲裂的模样，心脏跟着扯痛起来，一开口，嘴巴就不停地抖，眼泪也顺着脸颊滚下来。
我努力扯出一个笑：「我会死的……像我这样的人，活着也是多余。」「但是不是现在。」「霍酲，你再陪我半个月，半个月之后，我保证再也不纠缠你，好不好？」霍酲像是没想到我的脸皮可以厚到这种程度，不可置信地望着我：「你哪里来的脸跟我谈条件？
天底下还有比你更贱的人吗？」霍酲骂我，我也只当他在同我说情话，毕竟，他的声音，我很快就再也听不见了。
我始终对他笑。「你虽然讨厌我，但是应该挺喜欢跟我…的吧，每次你都要折腾我好久，我怎么求饶你都不肯停……反正我不要脸，什么姿势都能玩儿，这半个月，我将自己赔给你，好不好？」「半个月后，我会去跟你的未婚妻解释清楚，告诉他，是我这个不要脸的臭婊子故意勾引你的，你失忆了才会跟我这个臭婊子搅合在一起，只要说清楚，他就不会生你的气了，你们又能相亲相爱，白头偕老。」霍酲像是突然看不透我了，目光狐疑地审视着我：「多余，你图什么？
你到底想干什么？」我笑道：「一日夫妻百日恩，好歹好过一场，我想认认真真跟你道个别。」霍酲笑了一声，眼中露出讽意：「有这个必要吗？」「你说要将自己赔给我，可你也不照照镜子看看自己，你这种满嘴谎言的骗子，连轻云一根头发丝都比不上，凭什么觉得自己能取代他？
哪怕是半个月，你也不配！」我的双唇蠕动着，哽咽道：「凭……凭我比他爱你，我会一直爱你，爱你到生命的尽头。」霍酲像是听到一个天大的笑话一般，他冷笑起来，眼中却没有任何笑意。「你的爱，值几个钱？」霍酲掐着我脖颈的手一点点手紧，我没有反抗，要是他就这样将我活活掐死，也算是陪着我走到生命的尽头了。
我的脸因为重度缺氧变得青紫，空气越来越稀薄，我努力朝他露出一个笑，痴痴望着他，道：「不值钱……但已经是，我能给出的，全部了……」「霍酲……我爱你……」「这辈子……最爱的，就是你了……」我想起我们生活在一起的那一年多，霍酲虽然不喜欢我，但或许是责任使然，在霍酲还没有恢复记忆的时候，他因为我肚子里的孩子对我体贴入微，我们还是渡过了一段很甜蜜的时光的。
否则我也不会这样放不下。
3.劣质 Omega 的爱是白送都没有人要的东西，却被我这样强硬地塞给霍酲，还毁掉了他期待已久的婚礼。
霍酲恨透了我，自然不可能答应我那不要脸的请求，他甚至想活活掐死我。
在我觉得自己即将失去意识的时候，霍酲猛地放开了我的脖颈，我扶着硕大的肚子软倒在地上，痛苦地咳嗽起来。
霍酲冷眼看了我片刻，头也不回地走了，如同他离开海螺村那天一样，再度消失在我的世界里。
我既然还没死，就不会善罢甘休，我打听到霍酲家的地址，跑到他家门口等他。
我清楚他不会对我心软，我只想得到他的一点怜悯。
怜悯一个从未在世上得到过爱的将死之人。
……再抱抱我吧。
霍酲的家是一个很大的庄园，安保森严，半只苍蝇都飞不进去，透过黑色雕花铁门可以看到里面漂亮得如同童话世界一般的城堡。
我在霍酲的家门口等了三天三夜，霍酲每天早出晚归，我一天能看到两次他的飞船从上空出入庄园，听说高级飞船里设有全息影像，可以三百六十度无死角看到周围，霍酲不可能没看见我，但是他的飞船从来没有为我降落过。
等到第四天的傍晚，本就阴冷的天突然下起了倾盆暴雨，我身上洗得菲薄起球的毛衣很快被淋湿了，天气太冷了，冻得我脑袋发麻，连简单的思考都成了问题。
被人拽住手臂往远处的树林里拖的时候，我还没反应过来对方想做什么，直到那六旬老汉将我按在树干上的时候，我才后知后觉地明白过来。
我没有反抗，只是麻木地问道：「你不觉得我身上很臭吗？
潮湿的泥土味……像湿黏的蚯蚓一样恶心。」老汉奇怪地看了我一眼：「什么？」我：「我的信息素，是恶心的泥土味。」老汉笑得猥琐，毫不在意道：「嘿嘿，我是 beta，闻不到信息素的味道。」「你肚子都那么大了还没有被标记，想必也不是什么正经人家的 Omega 吧，让老子舒服舒服，完事赏你二百星币。」我跟霍酲的第一次，是因为霍酲的易感期到了，他那时就想标记我的，那是 Alpha 的本能，哪怕他并不爱我。
但是我没肯。
Alpha 一生只能标记一个伴侣，一旦标记成功，双方就会留下连死亡都无法抹去的羁绊。
羁绊产生之后，往后余生，只有被他标记的 Omega 才能帮助他度过易感期。
而易感期没有自己的 Omega 陪伴的痛苦，不亚于将腺体生生挖出来，没有人能忍受那种痛苦。
我是个卑鄙无耻的小人，但我爱霍酲，我想让他好好活着。
我的灵魂游离在躯壳之外，直到老汉的手顺着我的衣摆从后腰处摸进去，触到我的肚子时，我才回神，身子绷了绷，本能地按住他的手，哑道。「别碰我的肚子。」这里面装着我全身上下最干净的东西。
里面是霍酲的孩子。「啧，装什么装，我看你也很想吧。」老汉说着，更加放肆地去扯我的裤子，下一秒，身后骤然传来一道拳击发出的闷响，老汉『啊』地惨叫了一声，扯我裤子的力道陡然一松，老汉倒在地上。
我身上早就湿透了，冷得厉害，脑子钝钝地回过头去看，还没看清状况，圆口的衣领就被人攥起了。「多余，你就这么贱吗？
我和你分开才几天，你就饥不择食到这种地步，连这种货色都可以？
！」霍酲双目赤红，瞪着我的眼神像是要将我生吞活剥了。
我还以为我这辈子都见不到他了呢。
我平时不是什么矫情的人，此刻也不知怎么，无端地就委屈起来，眼眶胀得发痛，有点想哭，但我还是冲他笑道：「反正你都不要我了，还管我做什么。」「我贱你又不是第一天知道了……」「你也真是的，这么大的雨，出来怎么不撑伞？
……身上都淋湿了，你快回去吧，会感冒的，你等天晴的时候出来见我也好啊，反正我会一直等你的。」等到我死的那天。
要是死在霍酲家门口，他肯定能记我一辈子，我多余来世上一遭，能被心上人记一辈子，倒也不算亏。
4.「跟我回去！」霍酲脸色难看得厉害，他拽起我的手腕便走，旁边的老汉还躺在泥地上抱着裤裆哀嚎着。
霍酲 192 的个头，身高腿长，走路也快，我被他拽着走路跟得很吃力，我忍不住急促地喘息起来，硕大的肚子沉甸甸地往下坠，很疼。
他好不容易愿意搭理我，我怕他嫌我烦，所以没有吭声。
直到疼得再也忍不了的时候，我才抱着肚子弯下身去，一身的冷汗：「嗬呃……」霍酲回头盯着我看了片刻，不耐地皱起那对浓密的剑眉，冷声道：「你又想装可怜？」他没恢复记忆的时候，我经常装肚子疼，指使他做这做那，我特别喜欢他为我担惊受怕的样子，让我感觉到自己被在乎着。
可我知道，那只是因为孩子。
而现在，他大概连孩子也不想要了，所以我再装可怜也没用了。
我努力抬起苍白的脸，笑道。「孩子踢我了，可能是太久没见到爸爸，所以高兴。」霍酲皱着眉盯着我看了许久，突然弯腰抄起我的双腿，将我稳稳抱了起来，缓缓释放出安抚信息素。
像我这种劣质 O 是闻不到信息素的味道的，直到现在我都不知道霍酲信息素是什么味道。
我问过他，但他不肯说。
不过此刻我能感觉到有一股强大的力量正将我整个人温柔地包裹住，从我的毛孔缓缓地淌入我的四肢百骸，一点点抚平腹中的钝痛。
我慢慢地将头靠在霍酲的肩上，眼眶湿润了，轻声说道：「霍酲，你要是能一辈子对我这么好，就好了。」霍酲鼻间冷冷『哼』出一声，面无表情道：「你别做梦了。」我靠在他肩头，笑得甜蜜：「你这人真是，连做梦也不让人做，是不是有点太霸道了。」霍酲的声音又冷又沉：「你做个梦，就害我丢了爱了多年的心上人，多余，你把我害惨了，你打算用什么来赔？」我心中难免生出几分愧疚来，小声道：「对不起啊，我什么都没有，也赔不起你什么值钱的东西。」「你想要什么？
……只要我有的，你都可以拿去。」霍酲沉默片刻，道：「那你就跟你肚子里的孩子在我家当一辈子的保姆吧，等我把轻云追回来，你就负责每天给他提鞋。」我心里一酸，哑道：「霍酲你怎么这样啊，我给你家做保姆就算了，你怎么还让孩子给你家做保姆，虽然他是我生的，但也是你的孩子啊。」霍酲：「你一个劣质 O，生出来的孩子多半也是劣质 A 或者劣质 O，你们的存在只会让我的家族蒙羞，以后我跟轻云结婚后会有新的孩子，我们会繁衍出最优质的后代。」我慢慢低下头，道：「那倒也是。」「那行吧，那以后我就和孩子一起，在你家给你们做保姆。」霍酲：「做得不好，就把你们赶出去。」我笑着回道：「知道了，我会好好做的，也会教我们的孩子好好做的。」霍酲看向我高耸的腹部，严谨地纠正道：「是你的孩子，不是我的。
以后他不可以称呼我为父亲，只能称呼为我先生。」我弯起唇，笑道：「好。」我又骗了霍酲。
我哪来的命给他做一辈子保姆。
我会带着我们的孩子一起走，从他的世界里彻底消失，就好像从来没出现过一样。
想必那天到来的时候，霍酲一定会很高兴的吧。
5.霍酲带我回了家。
不是从前我们一起在海螺村生活过的那间破瓦房，而是霍酲的庄园。
庄园里面的城堡太漂亮，也太干净了，阳光透过窗户落在我身上的时候，总是温暖到令我产生一种被灼伤的错觉。
想到霍酲会跟他的爱人在这个地方幸福地生活到老，我就感到无比痛苦，想要离开这个不属于我的地方，可是我的时间不多了，要是走了，以后就再也没有机会见到霍酲了。
我还是舍不下他。
庄园里的管家和佣人好像都知道我就是那个破坏霍酲婚礼的第三者，霍酲不在的时候，他们望着我的目光总是会流露出不加掩饰的鄙夷。
但是我不在乎。
我只想好好渡过和霍酲在一起的最后的时光。
白天我和城堡里的佣人一起干活，晚上我跟霍酲睡在一张床上，做着最亲密的事。
他发泄完之后，就要赶我去楼下的保姆间睡，但是我不肯走，他不抱我，我就从他身后轻轻抱住他。
有一天晚上，他从身后推我的时候，手肘不小心撞到我的肚子，肚皮上青了一块，下面见了点血，后来他就任由我贴着他睡了，我觉得很高兴。
甚至早上醒来的时候，他结实的手臂还会无意识地将我整个圈在怀里，仿佛我们很相爱一般。
他早起出门去公司之前，我会亲自为他系领带，他原本很抗拒，当我说这是保姆的职责之后，他就由着我去了。
我在心里幻想自己是他的新婚妻子，系完领带之后，我还会踮起脚在他嘴角落下一个吻。
他起初反应很大地将我推开，我没有防备，后腰撞在桌角，捂着笨重的肚子疼得半天直不起身。
他兴许是拿我这种厚脸皮的人实在没有办法，后来我再去亲他，他虽然还是皱着眉，但没有再拒绝了。
预产期越来越近，我也控制不住自己越来越想要粘着他，那天早晨在亲完他之后，忍不住笑着对他说：「霍酲，会不会其实你也是有一点点喜欢我的，只是你自己没有发现呢？
毕竟……毕竟我们在某些时候，还是挺契合的。」霍酲站在镜子前整理西装衣领，闻言抬起眼皮看我，深邃的眼眸中含了淡淡的嘲讽：「你觉得可能吗？」我笑笑，不说话了。
其实我也知道不可能，只是想在死之前听一句好听的话。
哪怕是假的也好啊。
不过霍酲着实没有理由跟我虚与委蛇，他这人爱憎分明，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
哪怕是我们最甜蜜的时候，他也没有主动说过喜欢我，是我缠得他受不了了，他才不情不愿地附和我一句，多半也是看在孩子的份上。
海螺村偏僻落后，那里的人生孩子大多没有做产检的意识。
我也是被霍酲带回他的庄园之后，家庭医生给我做了检查，才知道我肚子里怀的是龙凤胎。
我听了不觉得高兴，只感到难以言喻地悲伤。
要是霍酲爱我就好了，要是我没有心脏病就好了，这样我们的孩子就可以健健康康地生下来，在我和霍酲的宠爱下无忧无虑地长大，可惜这一切都是不成立的。
我偷走了别人的幸福，我有罪，我该死，我的孩子也因此跟着我遭到报应，连来到这个世上看一看的机会都没有。「霍酲，孩子就要出生了，能不能麻烦你给他们一人取一个名字？」以后就是到了阴曹地府去做鬼，也应当有名字吧，否则不就成了孤魂野鬼了么。
我没读过几年书，想不出什么有内涵的名字，只能求求霍酲了。
霍酲出门去公司上班前丢下一句：「就叫余一余二吧，总归都跟你一样多余，也没什么用心取名的必要。」我听了觉得有理。
但我还是在心里自作主张地将孩子的姓改成了霍，等到了阎罗殿，阎王要是问我，这俩个孩子叫什么名字。
我就回，他们随父姓，大的叫霍一，小的叫霍二，是他们的父亲亲自取的名，加起来就是他们在爸爸妈妈心中独一无二的意思。
6.我自从怀孕之后就容易犯困，有了午睡的习惯，这天我结束上午的佣人工作，回房间刚睡沉，就听到霍酲在很大声地朝我吼。「多余！
！」我立刻吓醒了，看到霍酲一脸惊慌地朝我冲过来。
我艰难地撑着笨重的身体坐起身，茫然道：「怎么了……」霍酲站定在我面前，胸膛有些不正常地起伏着，居高临下地看着我，脸色铁青：「你躺在地上干什么？
！
是想吓死我吗？
！」我刚醒脑子还是懵的，下意识回道：「哦……我不是还有几天就到预产期了吗，但是医生说预产期也不是那么准的，提前几天延后几天都有可能，我怕睡着了之后，万一羊水突然破了，会弄脏你的床。」霍酲面色难看：「好端端的你又发什么神经？
床脏了就扔了，我看起来是那种连张床都买不起的人吗？」我看向那张价值不菲的古典美式风实木床，小声道：「可是这张床是我们一起睡过的，我不想它被扔了。」卧室铺了厚重的羊绒地毯，其实躺地上也挺舒服的。
霍酲：「那你怎么不干脆去保姆间睡？」我声音越来越低：「可是这里有你的信息素，待在这里睡觉，宝宝在肚子里不会那么闹腾。」霍酲冷着脸沉默片刻，弯下身抄过我的双膝，将我抱到了床上。
他还是今早出门前的打扮，一身黑，西装革履，大概是回家拿文件的，路过主卧时顺手推门看了一眼，发现我蜷在地上吓了一跳。
反正总不可能是因为想我和宝宝而专程跑回来看我们的。
他叫我待在家里老实一点，别再耍花招，既然马上就到预产期了，佣人的工作就先不要做了。
我问他是不是心疼我和宝宝了，他一脸的戾气，叫我不要自作多情，就是普通的佣人快要生了，他也会让对方在预产期来临之前好好休息的。
我是属于那种给点颜色就能开染坊的人，我当即就扣字眼抓住他话中的漏洞，眉开眼笑道：「那我在你心里不是普通的佣人？」霍酲冷笑了一声，道：「你当然不是，他们是清清白白来赚钱的，而你罪孽缠身，是用余生来赎罪的。」他丢下一句『好好休息』就要走，我在他转身之际，抓住他的手腕，道：「霍酲，我想去游乐场，你能不能带我去？」他回头，一脸看疯子的表情看着我，因为不论是以佣人和雇主的关系，还是欺骗者与被欺骗者的关系，我都没有资格和立场提出这样的要求。
或许是我表现得太莫名其妙了，以至于霍酲觉出一点不对，他皱着眉审视我片刻后，道：「理由。」他这样说就是有希望，我当即高兴起来，道：「你知道的嘛，我快要生了，生孩子就是半只脚踏进了鬼门关，我可能会死的。」「我从小到大，还没有去过游乐场呢，听说里面很好玩，我想去看一看。」霍酲的目光落在我高高耸起的腹部，因为是龙凤胎，所以肚子比寻常快要临盆的 Omega 大上许多。
我下意识地将身上的被子往上扯了扯，试图掩住身形，让肚子看起来小一点，但似乎起到了反效果。
盖上被子，我的肚子就像一座小山。「以你现在的状态，去了连旋转木马都坐不了。」霍酲冷漠地说。
我眼眶
