我重生了，重生在乎子流量被限前！
未婚夫勾搭了绿茶闺蜜，将我丢出门喂丧尸。
重生后，我提前租下正对面的房子囤物资，把他给的彩礼和要求我存的婚房装修费花个精光。
丧尸再次爆发。
我终于可以躺平在阳台上，观看这对狗男女在末世中「相亲相爱」了！
在床上睁眼时，我以为自己做了个可怕的噩梦。
梦里我的四肢被丧尸啃得只剩血泥和骨头，肠子被拖出腹腔，空气里混着浓重的血腥和尸臭味。
我像腐肉一样烂在楼道里，在无边的疼痛中慢慢失去最后一丝呼吸。
以至于现在突然醒来，浑身都残留着神经性痛感，梦里已经失去的四肢也无法动弹。「老婆，怎么了？
做噩梦了吗？」躺在身边玩手机的未婚夫见我一动不动，浑身发抖，伸手来搂我。
看到李霄的脸，我心底泛起一阵强烈的恶心，手终于能动，第一反应就是推开他。
他被我突然「发神经」激出明显的恼意，但很快就恢复平静，换上一副笑脸：「老婆，我今天有事要出去，有没有什么想吃的？
晚上我带回来给你。」听到这句话，我惊慌地去看了一下手机。
2064 年 6 月 24 日，早上 9 点 44 分。
同一个时间，同一句话。
原来这一切不是梦！
是我死后重生了！
！
重生到丧尸爆发的前一天！
！
李霄看我拿着手机发愣，摇了摇我。「等下十点多装修公司的人会来签合同，你记得把钱付了哦。」2李霄在婚前全款买了套房子，就是我现在搬过来跟他住的这套。
跟我商量结婚的时候，他要求我把这些年打工存下来的 50 万，用来给这套房子装修。「你没有父母，以后我就是你最亲的亲人了！
这些钱不都是共同财产了吗？」「结婚以后房产证会加你名字的，这也是你的房子！」「早出钱晚出钱都一样，房子早装修能早入住，你说是不是？」在他的不断洗脑下，我多少有点动摇。
后来他为了显示出「已经把我当亲人」的诚意，主动把 10 万块彩礼先打给了我。
就是这招，成功打消了我最后的顾虑，对他找来的装修公司没有任何调查就直接签了合同，付了 60 万前期款。
结果，这个公司是他兄弟搞的皮包公司，这 60 万在他兄弟杨杰手里转了一下，留下几万块「辛苦费」，剩下的全进了李霄的口袋。
李霄不但用「杀猪盘」骗光了我的积蓄，还勾搭了我的绿茶闺蜜程霜霜。
丧尸爆发后，程霜霜困在了我家，被我察觉出他俩有染，偷偷调查李霄的手机。
没想到啊，等着我的是这么多让人心底发凉的「猛料」！
！
上一世，我的真心被这两个贱人当成垃圾踩在脚底玩弄践踏，还没来得及算账，他们就为了占有物资，把我丢出门喂了丧尸。
以最绝望的方式惨死！
这一世要是不报这个仇，我都不能原谅我自己！
！
李霄见我脸色僵硬，以为我还在生「起床气」，又再提醒了一次。
回过神来，我压下愤怒，随便敷衍了几句。
他没发现什么异样，收拾一下出门了。
我在阳台边看着他的车开出小区后，把我放在李霄家的一些重要物品和衣服塞进拉杆箱，顺手将他买的无人机也塞了进去，紧跟着出了门，径直奔向小区大门的保安亭。
那里有一个物业设的布告栏，平常用来给业主张贴一些寻物启事或者招租信息，我以前跑步路过时，都会看一看。
在众多招租信息里，我很快就找到有印象的那一张，拨出上面的电话。「喂，是张小姐吗？
我想租你家的房子，现在有空来签约吗？」业主张小姐告示上招租的房子，就在李霄家的正对面。
因为两栋楼离得不算太远，上周末对面租客搬家撤离的时候，我在阳台上有留意到。
张小姐好像也住在这个小区，挂了我电话后，很快就赶了过来。
见我手上拖着拉杆箱来看房，还主动关心起我的情况。
我坦白说是因为未婚夫出轨闹崩了，无父无母无所投靠，只能搬出来一个人住。
出于女人之间的共情，她主动提出便宜五百块租给我，还跟我说：「我比你大，你以后就叫我瑶姐吧。
我是因为家里老人过来了，这房子不够住，又在对面买了一套大的，就在那个 C 栋的 1701，很近的！
咱俩能认识也算有缘分了，以后有事就来找姐，也可以随时来姐家吃饭！」3瑶姐身上带着北方女人的真诚和热情，我对她和房子都很满意，很快就签完合同，又互加了微信。
就在她交给我钥匙准备走的时候，我想了一下，拉住了她：「瑶姐，如果你信我的话，今天把家里的防护都加固一下，抓紧多囤一点食物、水、日用品在家里，明天可能会有大动荡。」瑶姐愣了一下，问我大动荡是什么意思？
怎么知道的？
我只能说通过一些关系打听到的，具体不太方便透露。
可能她对我有些天然的信任吧，说了句「好」，又嘱咐我也要保护好自己，就匆忙离开了。
我马上约了换门的师傅过来，把家里的大门换成了加厚加强款防盗门。
这时候有个陌生电话打进来，我猜是李霄找的「装修公司」到了，按下了接听。「喂？
请问是舒小姐吗？
我是装修公司的小杨，来找您签合同的。
您家门铃按了好久都没反应，麻烦开下门可以吗？」「真不好意思。」我装作抱歉的口吻回复，「我临时有点事出门了，要不你 1 个小时后再来吧。」电话里殷勤地答应：「好的好的！」师傅把门换了以后，我还塞了点钱，让他偷偷把公共通道里的门锁也帮我换了。
这栋楼每层都是一梯两户，如果公共通道的门锁上，我等于有两道门，双重保险了！
换门的师傅前脚刚走，我约的换防盗网和窗的师傅后脚就到了。
还是个挺憨厚的师傅，摇了一下阳台上已经装了的隐形防盗网，跟我说：「我看你现在装的这个挺好的啊，大多数人装的都是这种隐形的，你要那种全包的影响美观，还不通风，不好晾衣服。」碰上这么实在的人，我也只能临时想个借口：「这个小区之前失窃过，那家也是装这种隐形的，根本拦不住小偷！
现在我每晚睡觉都好像听到有人在剪防盗网，有点神经衰弱了，还是把阳台包起来图个安心吧！」师傅听我这么说，就理解了我另一个「所有玻璃换成防弹玻璃并贴上单向膜」的要求，也不再多问了。
量了一下尺寸，说回店里准备一下材料，下午就可以过来帮我装。
送走了两个师傅，我马不停蹄地赶往超市，准备大采购。
刚到「山姆」超市门口，又接到那个杨杰的电话。「舒小姐，您到家了吗？」「哎呀，我事情还没办完呢！
要不你再等我 1 个小时吧！」电话里的人听起来有明显的不悦，应了两句就挂断了电话。
4拿着 60 万的卡，进了量贩式超市。
我从早上醒来就憋在心口的那股闷气，突然就有了出口。
我找了一个工作人员，表明我是公司采购部派来采购员工福利品的，让他帮忙拖一个板车，按我选的货物来提货。
不知道后面持久战要打多久，为了保证不饿死，我选的大部分都是耐储存的食物：方便面/米线/河粉、自热火锅/米饭、肉罐头、水果罐头、蔬菜罐头、肉干、压缩饼干、小面包、大米、面粉、各式调味酱料、花生油……
考虑到用电问题，我下午已经约了师傅来家里安装 3 块太阳能蓄电板，后面供两个新买的冰柜用电应该差不多够，所以又追加了些冷藏食物：速冻饺子、牛排、鱼排、鸡肉……
房子里原本的冰箱打算用来放一些保鲜的蔬菜和水果：大白菜、洋葱、橙子、苹果、玉米、土豆……
路过零食区的时候，我又拣了一些爱吃的零食，特别是甜口的：薯片、各种口味的巧克力、各类糖、冲泡奶茶、速溶咖啡……
吃的基本买完了，因为新租了房子，生活用品基本都没有，所有品类都得买：床上用品、被子、电热毯、拖鞋……
还有易耗的牙膏、牙刷、沐浴露、洗发水、洗衣液、纸巾、卫生巾……
对了一下手里提前列好的物品单子，生存物资差不多就这些了。
突然又想起来，差一个高倍望远镜没买！
这玩意才是重点，呵呵！
拿齐所有东西后，工作人员带我走批量采购通道结账，并且付了送货上门费，直接送去我家。
从超市出来，在药店打包常用药的时候，那个杨杰给我打了第三次电话。
我接起来后，马上装作很着急的样子：「杨先生是吗？
我刚想给你回电话！
刚刚我发现银行卡被人盗用了，还输错密码已被冻结，我正在银行排着队等处理呢！
要不你明天早上再来吧？「今天害你跑来跑去的实在不好意思，我明天多付给你五千块辛苦费吧，可以吗？」我在说前半句的时候，电话里的杨杰一直沉默，感觉马上就要暴怒，但后半句说完，他马上换上和煦的声音：「不辛苦不辛苦，应该的！
那我明早同一时间再来，您赶紧先把银行卡的事情处理了吧！」挂了电话，我心里暗笑。
戏谁不会演呢？
只有你杨杰和李霄会吗？
5物资是差不多买齐了，但我心里还是很没底。
上一世，我手无寸铁，被那对狗男女拿捏住了。
这一世，万一他们在对面发现了我和满屋子的物资，肯定会起更毒的歹心。
想来想去，决定备上一些硬核的防御工具。
一来可以防御丧尸的攻击，二来可以避免被狗男女反杀。
我打车到了装修市场，进到五金工具店，买到了：高压电击棍、充电型超长可伸缩枝条锯、铁丝线。
有了这两样，狗男女敢靠近我，我就敢把他们人电废，头砍飞！
！
买完后我看了下表，差不多到安装师傅上门的时间了。
给老板付了送货上门费后，我开始打车回程。
在车上，我给家附近的几个送水站都打了电话，合计两百多桶水，加了钱，让他们都送到我家里来。
到家门口才发现，师傅和工人挤满了整个楼道，都在守着材料等我。
我赶紧道了歉，开门让他们进去安装。
等工人们安装好离场，我又归置了一下送过来的物资，两个大房间已经塞满了，多出来的只能摆在客厅。
弄完这一切，天已经黑了。
手机里有二十几个未接电话。
十几个是李霄打的，还有几个是我那个绿茶闺蜜程霜霜的。
我锁好门，开始搭电梯下楼，边走边给程霜霜回电话：「喂，霜霜？
我刚刚在忙没听到电话，怎么了？」电话里的程霜霜声音娇软，还带着哭腔：「呜呜呜……颖颖，我跟男朋友吵架了，我现在心里堵得慌，心里好难受，第一时间就想到了你，男人真的没有姐妹好，呜呜呜……」不得不说，程霜霜真的挺会示弱和提供情绪价值的。
像我这种从小缺少父母姐妹的人，心底最渴望的确实是时时刻刻与我亲密的关系。
所以上一世，程霜霜只要在我面前嘤嘤嘤，我就忍不住为她赴汤蹈火，予取予求。
低级绿茶只会哄男人，高级绿茶简直是心理学家，男女通杀！
听完她的话，我也显得很着急：「那今晚你到我家睡吧？
不要跟那个臭男人待一起了！」程霜霜仍在电话里哭哭啼啼：「但是现在好晚了，外面好黑，我一个人打车害怕……」我立马上道：「我现在就打车去接你！」要是她真的不敢来，那我的剧本岂不是缺了女主角？
接！
必须得接！
！
6我刚把家门打开，李霄就马上从客厅沙发上站起来，肉眼可见的低气压。
但看到我身后的程霜霜，气压又平衡了，开口甚至有种宠溺的意味。「哦，我说你电话怎么打不通呢？
原来是跟她在一起啊！」哟！
李霄！
你这话不是对我说的吧？
？
是不是程霜霜让你跟我摊牌，你还没拿到钱不肯摊，然后她微信不回电话不接，你急了恼了，开始打爆我的电话，准备把气都撒我头上？
你猜我猜得准不准？
？
但是程霜霜这绿茶吧，给你一巴掌，又打算给你一颗糖吃，还是让我去把她接过来的！
开心了吗？
渣男？
！
我余光瞄到斜后方的程霜霜朝他瘪了瘪嘴，李霄马上不自然地把目光转移到其他地方。
太明显了！
我上一世到底是被什么猪油蒙蔽了脑子，这些细节竟然一点都看不出来？
？
！
李霄装作若无其事地问我一嘴：「你的银行卡被盗处理好了吗？」我装作很头疼的样子：「没有，排到我的时候负责人下班了，但柜员答应给我留明早的第一个号，我明天一早去排队办。」李霄听到这，也不好说什么了，转身躺在沙发玩手机。
我转头跟程霜霜说：「很晚了，你先去洗澡吧，客房一直都给你留着呢，前几天还换了新的床单被套。」程霜霜开心地扑过来，在我脸上一直么么么地亲。「我最爱你了颖颖，你是我这辈子最亲最亲的姐妹！
在我心里，你永远排第一，我妈只能排第二。」我内心虽然白眼翻上了天，但面上还是表现出一如往常的受用，搂着她笑得甜蜜。「我最爱的也是你霜霜，你第一，李霄第二。」你第一个死，李霄第二个死，满意这安排不？
李霄睨了我们一眼，开玩笑说：「你姐妹说话真肉麻，我都要听吐了，老婆！」是吗？
！
你不是最爱这浪蹄子在微信里朝你肉麻地喊：「老公，人家睡不着！」「老公，人家好想抱抱你！」「老公，你下次多亲亲人家好不好？」程霜霜听到李霄喊我「老婆」，马上撒开了手，径直往冲凉房走去。
这贱人还有脸当着我的面吃醋？
？
？
再忍一下，舒颖！
！
再忍一下！
！
这对狗男女现在笑得有多开心，后面就会哭得有多难看！
！
7凌晨 4 点，是人进入深度睡眠的时段，而我却兴奋地睁开了眼。
轻手轻脚地摸下床，到杂物房里，把最大的行李箱缓缓地推到冰箱边打开。
慢慢扒开冰箱门，把食物一件一件往行李箱里放，直至把冰箱的东西全部清空。
又把厨房和客厅里的能进嘴的东西全部塞到行李箱内，塞得满满当当。
合上，扣好箱扣。
就在我准备把躺在地上的行李箱提起来，往门边推的时候。
咔哒——主房的门把传来了拧动的声音。
糟了！
！
李霄醒了！
！
我心底一沉，丢下行李箱，侧身躲进冰箱和墙之间的缝里。
几乎同一时间，李霄就开门走了出来，拧着把手轻轻把门关上。
是我的响动被他听到，起床检查来了？
？
他站的那个位置，伸手就能摁开客厅的大灯，就会看到冰箱旁躺着的大行李箱，和我塞不进缝里的半个身子。
我脑子嗡的一下变成空白。
就在我以为命运要再一次捉弄我的时候，他却蹑手蹑脚地往客房走去。
没有开灯，也没有察觉到暗处藏着这么大的异常。
过了大概 1 分钟，客房里就传出程霜霜的低声娇嗔：「嗯~坏死了！」和李霄压着嗓子的声音：「嘘，小点声！
等下把死肥猪吵醒了！」「你确定她没发现？
我感觉死肥猪今天有点不对劲，又说不上来……」「那蠢货正蒙着头睡大觉呢！
！
她那个猪脑都不知道在想什么，每次都把你这大宝贝接过来陪我！
快让我亲一下，都想死你了！」「嗯~不给亲！
你到底什么时候跟她摊牌啊，我天天看到那张丑猪脸都要作呕了，你还当我面叫她老婆！
滚下床去！
！」「宝贝，不要气了！
拿到钱就给你买上次看中的那只香奈儿包！
乖……」「你说的哦！
可不许反悔……哈哈哈……」狗男女嘲讽我的每一字，穿过周围死一般寂静的空气，清清楚楚地传到我的耳朵里。
我在肮脏的夹缝里气得浑身战栗！
气得每一寸皮肤都在燃烧冒烟！
！
笑我猪脑子？
？
？
我回到主房，把李霄赶着去偷情而忘记拿上的手机塞进包里。
直接穿着睡衣，拉上行李箱，头也不回地走出这个家门。
出门后第一件事，将这俩狗男女反锁在屋里。
第二件事，将程霜霜的微信和电话拉到黑名单。
我倒是要看看，再过几个小时，你们两个是谁先发现自己才是猪脑子？
！
8回到我租下的房子，锁好两重门。
看着满满一屋子的物资，憋在肺里快要憋炸的那一口气才重重地呼了出来。
把行李箱踢到一边，躺到主房的新床铺上伸了个大懒腰。
老娘再也不用跟脏了的狗男人躺在一起，爽利得很！
！
还有啥可气的？
闹钟在早上 9 点准时响起，我精神抖擞地醒来，靠坐在床背上，掏出渣男的手机。
上一世我就已经破解了他的密码，这一世他都不知道我已经发现他偷情，更来不及把密码改掉。
我重新开了机，顺利解锁了屏幕，有一百多条程霜霜呼叫的来电提醒短信躺在列表里。
