末世开始的第一天，我就发了一条朋友圈：“丧尸换物资，两个丧尸换一包方便面或一根火腿肠。价格公平，童叟无欺！有意者到ＸＸＸ地联系我！”
朋友圈里的人都骂我，都到这个时候，还开什么玩笑？
一个月后，这些人拖着丧尸来找我换物资后，一个个脸上都是真香的表情。
而我看着满仓库的物资笑的眼都睁不开了！
末世开始的时候，我的脑袋是懵了！
啥情况？
外面一个丧尸哥正抱着一个中年油腻大叔的脸拼命啃着！血肉横飞！
听着中年大叔的惨叫，看着四散奔逃的人们，我知道，这不是行为艺术，也不是拍电影，末世真的来了！
迅速关上我的小便利店大门，从里面拉下卷帘门，看着前两天才找人装的防盗窗，我暂时松了口气。
然后再往外看，有人暴起，捡起棍子，砸碎了那个丧尸的脑袋！
丧尸死掉，我的目光却落在了丧尸上！
那丧尸身体上方竟然浮起一个气泡，里面包裹着一包方便面！
我去，这是魔幻吗？
最后我确定，我有异能，能看到丧尸死去掉落的东西！
大着胆子，我找个附近丧尸不在的机会，擒着棍子跑了出去，伸手摸向气泡。
方便面+１！
白象的！
左右再看，发现还有几只死掉的丧尸身上的气泡里，有火腿肠、矿泉水，原来这丧尸是能暴东西的！
看有人根本没注意，我就明白了！
我立刻跑回了便利店，脑海里一阵狂喜！
这下子，吃喝不愁了！
这些东西，应该只能我看到！
关好门，打开朋友圈，我群发了一条消息：“丧尸死掉，你们看到啥特殊东西没有？”
“没啊！”
“恶心坏了！”
我知道了，只有我一个人能看到丧尸暴出来的东西！
真没想到，人生巅峰竟然在末世到来！
之前，我是一个社畜。
大学毕业工作三年，被大厂裁掉。
再找工作，没人要，最后实在没法，用父母的钱在这城市开了家便利店。
我又看了会儿朋友圈，的确没人有这个本领！
妥了！
趁着现在手机还有信号，我直接发了一条消息在朋友圈：“两个死掉的丧尸换一包方便面或者火腿肠或者矿泉水，童叟无欺！交换地点，ＸＸ路ＸＸ街ＸＸ号打野便利店。”
然后朋友圈炸了！
“你有病啊？”这是铁哥们胡林发的。
“真的假的？现在谁敢打丧尸？”
“你这太便宜了吧？”
“恶作剧也不看看时候……”
我扫了一眼评论，不再管了。
等以后，你们就知道什么是真香了。
一个星期后，朋友圈里、群里开始有人喊饿，有人开始问其他人“借”物资。
“老胡，还有没有吃的？”
“没了，今天最后一包方便面我吃掉了。”
“没给我留点渣吗？”
“我早就没吃的了，现在正在和我们家喵一起吃猫粮！”
“我也没吃的了，喝水顶了两天了。这水好像开始臭了……”
这个时候，有人突然想到了我！
“对了，前两天不是有人发消息说丧尸可以换食物吗？真的假的？”
听人一说到我，我立刻就来劲了，再次在朋友圈里发了信息：“两个死掉的丧尸换一包方便面或者火腿肠或者矿泉水，童叟无欺！交换地点，ＸＸ路ＸＸ街ＸＸ号打野便利店。”
“大家最好记一下，等过两天手机没信号了，别怪我没提醒你们啊！”
此时，我正在看着窗外。
那只被我拿走方便面的死丧尸，已经化成一堆灰，正随风飘散。
原来拿走“战利品”，丧尸会加速消失！
好事情！
再也不怕门口堆一大堆丧尸无法解决了！
这三天，我把门口改成了老式的窗口式商店模式，上面一个排球大的洞，可以往里面递东西。
下面一个洞，方便我从丧尸上取东西。
完美！
接下来，就是等顾客上门了。
然后，我就看到有人全身包裹的严实，拖着一只丧尸的尸体走了过来！
开张了！
只是我没想到，后面的事情，会变得这么复杂！
最开始，有一个人带着两个丧尸尸体，喘着粗气来到我这里，放下尸体就从窗口里伸进手来。
我急忙给了他一包方便面，他扭头就跑，一边撕包装吃着，一边哭着，哭得很大声。
我从这两具尸体里摸出一包面和一瓶水。
赚了。
接下来生意越来越好，我小店里堆的东西越来越多。
附近的丧尸也越来越少。
以致于，我这便利店的四周，竟然成了一个小小的安全地带。
刚开始拿丧尸尸体换东西的人，大都是捡来的尸体。
但后来，这些人变得强大起来，开始主动猎杀丧尸。
有些变得强大，有些人则再也没来过。
或者某一天，变成了别人手里的拖来的尸体。
有一个人，我一直关注着。
看身形，像个女人。但包着头巾，短发，看不出特征来。
每两天，他或她都会绳子拖着两具或者四具尸体过来换东西。
换的很规律，一天水，一天面；或者一面一水。
我看得出来，这些尸体应该是她猎杀的，而且是各种技巧猎杀的。
挺佩服这么个人。
不过目前仅止于此。
然后有一天，有人把主意打到了我的身上。
或者说，这小店的身上。
手机已经没了信号，但口口相传中，我这里囤积着数不清的物资。
因为有人统计过，这一个月的时间，从我这里兑换走的物资，大约有几十箱方便面、十几箱矿泉水、几箱火腿肠。
如果把这里抢了，足够这些人好好快活一段时间了！
然后一天，我就看着七八个人，拿着各种工具来到的我的店门口。
看到这情形，我并不意外。
末世考验人的生存本领，也考验人性。
可惜，人性经不起考验。
这些人的面孔我都很熟悉。
平时他们来换物资，一个个点头哈腰，希望我能多给点。
有些时候我也不吝啬，特别是开出来好东西的时候。
毕竟，丧尸也不光爆面、水、火腿等物资，还会爆一些稀奇古怪的东西。
“别拆了，等我开门！”
一听说我要开门，门外的人大喜，一个曾经给我跪下求我多给他半包面的男人最为嚣张，拿着砍刀指着窗户里面的我喊道：“快点儿，不然老子呆会儿砍死你！”
我冷笑一声，拉开玻璃门，推上卷帘门，提着一根两米长的棍子走了出去。
这些人一拥而上，把我围了起来。
透过人群，我看到了远处，那个不知道男女的人正拖着四具尸体走过来。
他看到了这边的情况，却依然不紧不慢的往这边走着。
以前他拖着四具尸体会很吃力，现在却非常的轻松。
“跪下，扔掉棍子，给我们磕头！
这里的东西是我们的了！”有人拿刀指着我的鼻子。
我也不说话，举棍砸了过去！
那个人直接被我砸的矮了三四十公分，头直接进到了肚子里！
我的听力现在已经不是普通人级别了，先前就听到这个给为首的出主意，必须得杀了我以绝后患！
见我杀了人，这些人先是愣了一下，却没一个后退，手里的家伙都我往这里砸来！
我还真不怕他们！
不过让我惊讶的是，那个不男不女的人，放下尸体，从尸体堆里抽出一根棍子，从后面狠狠的砸向一个袭击我的人！
我们两个三下五除二，就把这些人给消灭完了。
那人收起棍子，第一次开口说话：“好了，给我换物资吧！”
原来是个女孩。
我给了她两瓶水两包面，然后好奇的问她：“如果我不是他们的对手，你会怎么做？”
“等他们杀了你，我再杀了他们，占了这里。”
平淡的语气所表达的内容，却把我吓了一跳。
然后这人就离开了。
我低头看去，没想到这些死去的人，身上也有物资出现！
再抬头，那个女人已经转过了街角，那里传来了打斗声。
我没有替她担心。
把东西收完，我进了便利店。
总觉得，我还会和那个女人有交集，而且不会只是交换物资这么简单！
接下来几天，每天那个女人都会拖着丧尸过来。
不过她身上的伤痕越来越多。
不是被丧尸啃咬的，而是摔伤、挫伤。
这天，这女人一瘸一拐的拖着一只丧尸过来，我忍不住问：“你怎么了？”
这个女人一直包着脸，我也看不清长啥样。
不过合作这么些天，感觉挺不错，我还不太想失去这个客户。
“受伤了。”她声音一如既往的清冷，“能不能先给我换一包面？”
看着一个丧尸，女孩还有些不好意思。
“给你。”我抓起一包面、一瓶水、一根火腿肠递过去，“先坚持一下，等伤好了再打丧尸，不然你就得喂它们了！”
女孩说了声谢谢，转身慢慢离开。
最近到我这里来换食物的人越来越少，我干脆关了店门，提着棍子出去，自己打丧尸。
因为丧尸不仅爆食物，还会爆装备，还有其他的东西，比如——属性。
如今我的个人属性已经是成年人的两倍有余，而且还有了功夫。
所以出去打个把丧尸，不成问题。
拎着棍子一路打过去，发现丧尸少的可怜。
倒是在路上捡了几个尸，背包里多了几包方便面。
正打算回去，就看到前面一瘸一拐的女人，正费力的和一只丧尸搏斗。
这个死女人，命都不要了？
我正要上前帮忙，那女人已经被丧尸扑倒，我以为她完了，不料丧尸扑下去啃咬的时候，她反杀了丧尸。
女人休息了一会儿才爬起来，一瘸一拐的拖着丧尸，我悄悄跟在后面。
女人的家住的并不远，她拐到一个小院门口，左右看了看，然后才拖着丧尸进去。
我来到门口，就听到里面爆发出激烈的争吵声：“怎么什么也没带回来？”
“附近的超市早就被人抢光了……你别急，我刚杀死了一只丧尸，等我休息一会儿，就去换吃的……”
“婆婆妈妈！要不是我救你受了伤，怎么会在这里饿肚子？你真是废物！一点用也没有……”
“楚良，你别生气，都怪我不好……”
“你也知道你不好！我现在腿都断了，应该多补充营养的！你看看你找来的都是啥？方便面、矿泉水、火腿肠！这能有营养吗？”
男人的训斥声，我听着十分的不舒服。
不过不知道具体的情况，我也不好评说。
“楚良，你放心，等我腿好一点儿了，我一定尽快给你找能补充营养的……”
“放心放心！放心个屁！天天都是这话，我都听烦了！这一个多月了，啥我能真正放心？”
“实在是……我要顾着你这头，小石头那边偶尔也会帮忙……”
“你管他们去死！你别忘记了！我是为了救你才摔断的腿！他们救你了吗？那就是一帮拖油瓶——与其把吃的给他们，还不如省下来给我，我也能好的快一些！”
“我总不能见死不救，再说了，小石头他们也帮了我好多忙，要不是他们，我一个人也没办法把你抬到这里来，为这个，石头的妹妹还被丧尸抓了……”
“那是她活该！总之，你再不能给他们吃的了。我这天天吃不饱的，怎么养伤？”
“好吧……楚良，你别生气，我先去换点吃的来。”
我大约明白了事情的经过。
不过，这个女人也太可怜了些！
这个男的，大几率是她的男友。
还有一帮小孩子。
好吧，一个惨字！
我先一步溜了。
等女人过来换了物资，多给她一包面，还有一盒午餐肉罐头。
权当前期投资了。
等女人一瘸一拐的走了，我等了几个小时，又给几个人换了物资，再次出门。
来到女人住的小院，我悄无声息的跳上墙，从后窗看到女人正在收拾着碗。
她用手指头刮着午餐肉铁皮盒子里的碎肉残渣偷偷在吃。
为什么说偷偷？
因为她不时还要扭头看里屋。
这时候里屋传出来声音，把这女人吓的差点摔倒：“今天还不错，午餐肉味道真好！你是不是在路上就吃过一听，还是给那帮小崽子一些，所以才拿回来一罐？”
“没有啊！”女人委屈的说，“一共就换来一听，还是人店主好心。”
说到这里，女人安慰男人：“楚良，你放心！等我腿好了，每天出去多杀几只丧尸，争取让你天天听吃午餐肉！”
“那你还不如去把那店主绑了，直接抢回来多好！我记得你练过搏击的，趁那个店主不注意，应该能得手吧？”
男人的声音听着让我火大！
“不行不行！”女人慌忙摇头，“那店主人挺好，也很厉害，我打不过……再说了，人家对咱们好，咱们怎么能恩将仇报呢？”
“恩将仇报？呵呵！这年头都末世了，还讲什么恩什么仇？人不为己天诛地灭！
对了，你是不是看上那店主了？是不是觉得我累赘了想甩掉我？我告诉你，是我救了你！要不是你的话，我怎么可能成现在这样？你这条命是我的腿换来的……”
“不会不会！楚良你别胡思乱想！”女人着急的自证清白，“我的店主从来不多说一句话，根本就没什么！你救了我，又是我的男朋友，我怎么会抛下你呢？你放心好好养伤，我尽力让你吃的营养些，早点养好伤……”
男人叹了口气，说：“小乔，不是我不相信你，实在是我……我现在没用啊！我也恨我这条腿，为什么就不好呢？
你放心！等我腿好了，我一定出去和你一起杀丧尸、收集物资，争取咱们一起过上好日子！”
“嗯，我相信！”女人小乔使劲点点头。
她仿佛斗志又回到了身上，对男人说：“楚良，你好好休息，我现在出去看看能不能再杀只丧尸给你换点吃的……”
说完，女人提着棍子就一瘸一拐的走了出去。
我刚准备离开，就听到男人的嘲讽声：“傻女人！还真好骗！”
我愣了一下，就看到一个身材高大的男人从里屋走出来。
他的腿，根本就没问题，走路的姿势很正常！
男人悄悄掀开一个柜门，从一堆杂物后面翻出一包蛋糕，大口吃了起来！
我差点儿破口大骂：这个畜生！
知道了楚良在装，我实在不想自己的客户受骗，闪身就去追那个小乔。
我发现小乔拖着丧尸尸体一瘸一拐往另外一个方向而去，有些奇怪。
小乔走到五百米外的另外一个院子门口，轻轻敲了门进去了。
我躲在外面观察，发现里面是三个十二三岁的女孩。
“小乔姐，你不用管我们，老往这里跑，太危险了！”
“姐没用，这一次就给你们带来了半包方便面。楚良腿骨折没好，还需要营养……”
一个女孩说：“小乔姐，这已经太感谢你了！对了，我们已经能自己找吃的了，你不用再管我们了。你自己要小心，看你现在瘦的……”
“就是！”另外一个女孩愤愤不平的说：“小乔姐，那个楚良腿没断啊！难道你们两个不是一起在杀丧尸换物资吗？对了，小乔姐，你要小心那个楚良，我怀疑他在ＰＵＡ你！”
“小玉，你胡说什么？”第三个女孩打断了第二个女孩的话。
小玉却倔强的继续要说：“我哪里胡说了？我就是不忍小乔姐被骗！我看得清清楚楚！那个楚良当时其实是要把小乔姐推给丧尸的！”
“小玉，你可别胡说，楚良不是这样的人……”小乔语气里满是震惊！
“我没胡说！小乔姐，当时我看得清清楚楚！
楚良原本是推你给丧尸，结果脚下拌了一下，推错了方向，他干脆将错就错，说是为了掩护你！”
小玉振振有词的话，让小乔的心乱了。
没想到这几个小孩竟然知道真相！
“小乔姐，我绝没看错，楚良的腿根本就没事！”
“你怎么知道？你又不是医生！”第三个女孩继续反问。
“因为一起过来的时候，一次小乔姐拿棍子打丧尸的时候，有个丧尸向楚良扑过来的时候，楚良原本一瘸一拐的样子立刻就恢复了正常，跑得比我们快多了！
最后那只丧尸还是我们三个杀死的呢！”
小玉的话一说出来，小乔大声说：“你别说了，楚良绝对不是那样的人！好了，面给你们，我走了！”
说着转身匆匆离去。
院门关上，第一个女孩埋怨小玉：“小玉，你怎么这么急？我原本还想问小乔姐那个换物资的商店在什么地方。”
“就是！”第三个女孩也说，“咱们不能再拖累小乔姐了。你看她瘦的，一定是没怎么舍得吃东西……”
小玉也说：“我就是气不过……等咱们换来物资，到时好好补偿小乔姐！”
小乔丧尸也不要了，匆匆赶回了楚良所在的院子。
楚良听到开门声吓了一跳，再躲已经来不及了。
小乔看到楚良站在屋门口中，难以置信：“你腿好了？你一直在骗我？”
楚良心虚，嘴里却立刻训斥起来：“骗你什么？我现在在做恢复训练！每天看着你辛苦的杀丧尸，你以为我不心疼吗？
我也想早早好起来，到时你就不用那么辛苦了！你竟然怀疑我装受伤？小乔，你太让我失望了……”
听到楚良的话，再看他悲愤的表情，小乔急忙上前扶着他：“楚良你别生气，我就是听……”
“听什么？听那几个小孩在诬蔑我？你信她们不信我？他们为什么那么对你说你不知道吗？
她们在离间我们！我们之间有了矛盾，她们就能独吞你搞来的物资了！你个傻丫头！”
“她们……不是那样的人……”小乔倔强的说着，声音却越来越低。
楚良看小乔再次信了自己，知道自己安全了，突然转换了话题：“小乔，我有个主意。那个店主那里是不是有很多物资？”
“应该是吧？”小乔含糊的说。
“你说我们如果找几个高手，等我伤好了，咱们去到那店主那里借一笔物资，怎么样？”
“什么？”小乔瞪大眼睛难以置信的看着楚良！
我在窗外听到楚良这话，怪被气炸了！
小乔显然不同意楚良的主意，让他不要胡思乱想，自己会想办法让他尽快好起来。
之后小乔出去猎杀丧尸，我猜楚良绝对不会老实在屋子里呆着。
果然，小乔一出去，楚良就摸出一个对讲机，和对方说了起来。
对方的声音很大，我在窗外听得清清楚楚：“我早就给你说，把那女人卖给我，你舍不得。你看吧，还是得咱们合作！那家店我知道，不过你的战力行不行啊？”
“放心！”楚良很自信，“别看小乔不同意，等我带着他去了，到时我参战了，她肯定帮我！”
两人约好后天带人一起去我店里抢东西，我怒不可遏，打破后窗钻进去，楚良吓了一跳！
“你干什么？”楚良一看是人，顿时胆大起来：“这是我家，你想干什么？”
“干什么？揍你！”
我揪住楚良就是一顿暴打，就在这个时候，小院门开了。
小乔进来，看到我拎着楚良，惊叫一声，冲过来就把楚良从我手里拉开，扭头关切的问：“你没受伤吧？怎么回事？”
楚良躲在小乔的背后，委屈的喊：“这家伙钻进来就打我，我也不知道怎么回事……”
既然小乔回来了，我就没再说话，似笑非笑的看着他。
楚良被我看得发毛，小乔也反应过来，指着楚良的腿惊奇的问：“你的腿好了？”
楚良再装也装不下去了，尴尬的说：“刚才我就想着不能拖累你，所以就努力坚持着爬起来，现在还疼呢，哎哟……”
可惜这表情太假，根本不像。
“小乔，你一定要相信我！我的腿好多了，后面我也可以和你一起杀丧尸，让咱们的生活变好起来！”
小乔看着我的表情，有些羞愤，有些尴尬，再听到楚良的话，低沉的应了一声。
看小乔反应不热烈，楚良眼珠一转，指着我说：“小乔！这家伙肯定是坏蛋！咱们不能留他在这里……”
小乔打断了他的话：“楚良，这个就是我给说的店主。”
我冷笑着说：“对，我就是你们准备打劫的店主！”
我毫不客气的把楚良准备和别人一起合伙打劫我，并一个人偷吃蛋糕、腿早就好了，还打算把小乔骗着去抢我的东西的事情都说了出来。
小乔尴尬的脸红的都快滴出血来！
楚良大喊着说我诬蔑他。
我过去从柜子里翻出还没吃完的蛋糕，他顿时就换了语气，求饶似的对小乔说：“小乔，我这也是为了咱们考虑。我早一天好转，就能早一天和你一起努力。我怕蛋糕拿出来，你又去给那几个小孩子……”
小乔不置可否的点点头，对我说：“店主，这件事情能交给我处理吗？我会给你一个交待！”
看得出来，小乔对楚良感情很深，而楚良对她的精神控制，也让小乔一时难以走出来。
不过我只是局外人，楚良其实根本对我造不成什么威胁。
所以我答应了小乔的请求，转身离开。
希望这个女人能聪明、理智点儿，早点离开这个渣男吧！
（赞越多更得越快！）
