（全文已完结）我穿成了丧尸文里一女N男的女配，还是个倒霉催的移动血包，俗称奶妈。
女主也是异能者里的佼佼者，身后追了一大票死忠粉，最为突出的就是四个颜值天秀，除了男主外，其他几个都以哥哥的身份守护着她。
小说看到这里时，我不得不赞一句妙啊！连个名分都不用给，还能坐拥那么多美男。妥妥渣女！
偏偏我是渣女后宫团的后勤站。
穿到这本《女主的成神之路》里已经三天了！
这三天里，我想尽了各种办法想回去，包括主动掉队给丧尸送人头，主动去夜半守城门吸引火力，奈何收效甚微，总有看守我的人将我及时捞回去。
我是个稀罕的移动血包，俗称精神系异能者，这种鸡肋的异能在末世并不多见，可以说是珍宝，但我也是个废物，除了给队友异能耗尽时来个精神加持使得他们可以延长使用异能时间，我，一无是处。
就连逃跑还得要队友扛着跑的那种。
末世降临时，天上掉下了许多火球，有些被砸中的人觉醒了异能，而有些，则当场焚化扬灰了，连挖坑埋了都省了。
女配江淮鱼就是那个幸运又可怜的倒霉蛋，她的异能只有个精神加持，还不是给自己，是给一定范围内的队友。
我穿来这个时间很不巧，正是男配们和女主碰头后，新联盟成立的时间，我的异能已经被贺知瑶发现了。
她的异能是植物系，就是可以操控植物进攻，路上，我见她一个人被一群丧尸围殴，力所不及，便偷摸着给她加了个“油”。
这一加，便把自己暴露了。
起初，她是对我百般呵护，因为我是个脆皮，她又需要我，所以我们相辅相成。
等遇见男配们后，她为了拉拢他们，主动暴露了我的异能，导致我原本只需给一个人加油，到后面需要给一群人加油。
新联盟的名称叫枭狼，坐落在城北的一个庄园里，里面已经被幸存者席卷过好几遍了，显得空落落的。
他们用仅有的材料加固了大门，还绕上了电网。
我百无聊赖的坐在会议室里思考着怎么逃出去，在这里，我的作用是女主和男配们的感情催化剂。
正对面那个张扬着一头火红的头发的男人就是我的意中人，他的异能是火，末世时，异能觉醒后，头发就变异了。
此刻，他的指尖窜跃着橘红色的火苗在灼烧淬炼着一根铜棒，几下功夫就绕出了一个戒指的形状。
“瑶瑶，给。”他把戒指递给贺知瑶，脸上带着讨好。
贺知瑶惊喜的眼底闪过一丝不屑，伸手欲接过戒指，却又缩了回去，她快速的瞟了我一眼：“安璟，这不合适。”
“安璟，我们在讨论偷袭祭月的事，你不要分心！”戴着副金丝眼镜的儒雅男子皱着眉头扫了一眼那个戒指。
“是啊，安璟，他们人多，我们得仔细规划一下。”一直在观察着贺知瑶的路白适时开口。
“怕什么？”安璟直接拉过贺知瑶的手，将戒指放到她掌心：“我们不是有奶妈吗？使用异能时，总有精神耗尽的时候，可我们不会。”
我面上不动声色，桌子底下的手已经拳头握到发白！
真不知江淮鱼看中这个没脑子，脾气又火爆的男人哪里了？智商全都加持到美貌上去了吧？
仗着江淮鱼喜欢她，就这么肆无忌惮的利用她。他们精神在我的加持下不会耗尽，可别忘了我会精神崩溃！多次下来，我就会变成个傻子！
贺知瑶歉意的望向我：“小鱼，我们需要你的帮忙，你愿意吗？”她见我垂着头在发呆，又连忙补充道：“若是你不愿意，我……我们也不会强迫你的，只是……这里的食物补给已经短缺了。我们快没时间了……”
“不愿意？为什么不愿意？要不是瑶瑶保护了她一路，她能活到现在？”安璟嘴巴很毒，却很能调动人心，他似乎吃定我不会拒绝，觉得我离开了这个团队什么也不是。
除了他们，在场的其他几个长老也面露不虞的看着我，似乎觉得我的犹豫是忘恩负义。
“没有，我只是在思考如何偷袭，毕竟我也是这个团队的成员之一，也想出点力，怎么可能不愿意呢？”我怯怯的抬起头，江淮鱼性格自卑又胆怯，唯一一次大胆，就是救了贺知瑶。
偏偏还把自己折进去了。
“你知道就好，到时候跟在我身边不要乱跑，免得向上次一样差点被丧尸咬了，还要我救你，麻烦！”安璟语气里尽是不客气。
上次我想趁乱逃跑，哪知中途突然跳出来一个丧尸，可就算安璟不出现，我也有能力将他解决掉。
不凑巧，他却出现了，还是贺知瑶让他来救我的。
想到这里，我不由眯了眯眼睛，比起这个团队其他人，贺知瑶明显更明白江淮鱼的作用性，有我在，她团长的位置才会坚不可摧。
否则，她一个就植物系异能的女人凭什么可以被拥护到团长的位置？
凭那几个一心扑在她身上的男配吗？
路白的异能是水系，可以控水，而程枫，就是戴眼镜那个男人的异能是可以将控制一只飞禽充当眼线，因为距离和数量都有限，所以他的异能一般在距离战场一公里外进行。
好在他体能不错，有些基本的格斗技能在，所以大家也比较放心。
“安璟，你不要这么说，小鱼也想出一份力的，只是她是个女人，到底力量有限。”
“女人？你也不是女人吗？”路白不满极了，他一向见不得弱小，觉得那是累赘。
“瑶瑶，这次偷袭你注意安全，别再把注意力放在江淮鱼身上了，她有其他人护着，没那么容易出事。”程枫柔声劝导。
我不屑的撇撇嘴，贺知瑶哪里是注意我的安危，她只是在确保自己的地位不被动摇而已。
我本想借口自己精神力还没恢复拒绝这次偷袭，可听到祭月这个名字，又沉默了下来。
按计划，我们在这里刚成立联盟，是修身养息的时候，而且，一段时间还接纳了不少来投奔的小团队。
第一次偷袭也不是祭月那种中等规模大小的联盟。
男主苏哲正是祭月里的一个指挥官，异能是坚不可摧，可以异化身体的一部分，让其挡住丧尸的牙齿。
难道因为我的穿越，导致剧情提前发动了？
既然如此，那我得好好盘算盘算……
会后，贺知瑶拉住我的手，歉意的说道：“小鱼，你别把他们的话放心上，我护着你，是因为你是我的好朋友。”
好朋友？不是因为离不开我吗？
有许多次她都要精神枯竭了，是我及时给她增加精神力，才扭转了险局。
想不到，她只字不提我做出的贡献，反而pua我，让我觉得自己太弱了离不开她的保护。
小说里江淮鱼被洗脑的彻底，可我一个第三方视角的看客就不是那么容易糊弄的了。
“嗯，我知道，我不会生气，毕竟他们战斗时也少不了我的异能加持，我不会弃他们于不顾的。”我反握住她的手。
贺知瑶脸色微不可察的僵了一瞬，她很快明白过来，我的异能相当于是他们保命的底牌，一旦把我得罪了，我很可能不管不顾了。
“你能这么想真是太好了。”她假惺惺的笑道：“安璟异能是火，脾气也被影响的相对火爆，你要追他，可得多点耐性了。我试探过他的心思，他夸过你长得很可爱。”
“是吗？”我在心里啐了一口，安璟末世前就是富二代，从小众星捧月着长大，脾气本来就一点就炸，他唯一的优点可能就是长得好看加对贺知瑶死心塌地了。
而且，贺知瑶去试探他？她的试探只会让安璟更讨厌我。
“他似乎对我……没有那方面的想法。”我惆怅的低下头，眼角没漏掉贺知瑶讥诮的嘴角。
“怎么会，我们小鱼可爱又厉害，一定可以拿下安璟的！”
贺知瑶一边享受着安璟的暧昧，一边鼓励自己闺蜜不要放弃。
我忽然觉得这女人能苟到最后不是没理由的，就这心机和手段，就足够让人敬叹了。
枭狼成立时间尚短，物资紧缺的情况我是知道的。
可我还知道，贺知瑶在这座庄园里发现了一间地窖，里面有许多原主人储备的食物。
她凭借着这些食物让联盟里的人们度过了这段修身养息的时间。也将人心拉拢的死死的。
可她每每面对我的时候，总是眉头拧着诉说着自己的担忧，原来的江淮鱼最是心软好骗，主动提出减少自己的食物来给需要的人。
殊不知，她的善举只是便宜了贺知瑶而已。
这次……
夜晚，我偷偷摸到了地窖里，在还未被人发现前便转移了一部分。
第二天，我故作熟悉环境，特意绕着圈子走到了那里，然后趁人不注意左脚拌右脚摔了下去，恰好压在松动的地窖门上。
“哎呀！这里怎么还有个地窖啊？”我惊讶的声音引来了正在巡逻的二长老。
他是联盟里为数不多对贺知瑶有意见的人，觉得她过于激进，不顾他人死活。
见到我已经把地窖门拉开了，连忙召集人过来查看。
里面堆积在一起的食物很是惹眼，众人一下就激动起来！
“小鱼，多亏了你才发现了这些食物！”
“对啊！小鱼，你不止是我们的后盾，还是我们的福星啊！”
……
我腼腆的笑笑，接受着众人的夸奖，眼角瞥到贺知瑶带领男配们急冲冲赶来，脸上并不愉快的紧绷着。
“哪里，这是天无绝人之路，二长老，既然如此，这些食物就由你分配吧。团长近期在忙攻打祭月的事情，想来也分不出心思了。”我的提议让二长老的脸色亮了亮。
恰好赶到的贺知瑶却不好再开口截下这批食物掌控在自己手里了。
她难看的扯起嘴角：“小鱼想的周到。”
有了食物在手，笼络人心的事就掌握在二长老手里了。
安璟见不得贺知瑶失落，跳了出来：“江淮鱼，你发现食物的事怎么不和团长说？”
“我……”我无措的红了眼眶，一副不想被人误会竭力解释的模样：“二长老正好在这和我一起发现的，这批食物二长老分配也是一样的，他不也是我们联盟里的吗？”
围观的众人从发现食物的欣喜到愕然，对于他们来说，二长老和团长谁分配食物都是一样的，但既然二长老发现了，那由二长老协调也是可以。
可安璟上来就咄咄逼人的样子，让人觉得贺知瑶就想把权利掌握在自己手里。
这难看的吃相，引起了他们心里不适。
我故意把二长老也拉了下来，把发现的功劳推了一半给他。
他意味深长的看了我一眼：“团长，你放心，我铁定做到公平工正！”
贺知瑶不得不拉住了还想替她说话的路白他们：“我也相信二长老可以做到。”
（新更）晚上，我正要入睡时，门口传来敲门声，打开门却是安璟，他别扭的眼睛四下瞟着，语气里满满不耐烦：“不请我进去坐坐么？”
有意思，平时安璟不是对我避之不及的吗？怎么会主动凑上来？
他的颜值在女主后宫团里算得上养眼，可都是末世了，光靠脸可不顶用，原主是个恋爱脑，我可不是。
“太晚了，我也不适合请你进去坐了，有什么你就说吧。”我挡在了门前，阻止他往里偷看。
安璟捏紧了拳头，翕动的鼻翼显示出内心的不平静：“江淮鱼，以后发现物资你得第一时间和团长汇报，只有我们才是真心对你的，其他人……人心隔肚皮。”
同是一个战壕里的战友，安璟这个没脑子的居然会来挑唆？
我想到了贺知瑶，她明显对于我白天的作为感到不满了，所以特意让安璟来嘱咐我一番。
我故作惊讶的拉高了嗓门：“安璟，你说什么？你难道说二长老有不轨之心？”
恰到好处的音量成功吸引了走廊尽头几个人的注意，其中有一个要是没看错，正是二长老的心腹，他望来的眼神从安璟的身上转了转。
“你胡说什么！”安璟明显也看到了这些人，恼怒的想要捂住我的嘴，被我嫌恶的闪开了。
末世可没那么多水资源供他们洗澡，谁知道打完丧尸有没有洗手。
“安璟，你放心，下次再发现物资，我肯定第一时间告诉瑶瑶，其他人守口如瓶！”我大声的保证着，又揉了揉眼睛：“我困了，先睡啦。”
在安璟的愕然里，我把门砰的关上了，也不管他在门口如何暴跳如雷。
隐约有二长老的心腹和他打招呼的声音传来，似乎在问他在这里干什么。
第二天，贺知瑶为了加固自己的威信，召集了人马打算去偷袭祭月。
祭月的位置距离我们有点远，若是开车过去，多少会引起路上丧尸的追赶。
程枫早先在会上便提出了一个建议，就是把丧尸先引过去，我们团的人再趁乱摸鱼。
可引丧尸那个人至今未定下来。毕竟不是谁都可以托大到在丧尸群的追赶下成功逃生的。
“我们需要保留战斗力去对抗祭月，他们的力量可是我们的两倍。可引丧尸这个人也得有点能力才行。”贺知瑶皱着眉头，似乎这个人定在谁身上都是不忍心。
二长老不做声，而大长老正是路白。
他思考了下主动站出来：“瑶瑶，若是一个人不行，两个人也可以的。要不让陆铭和江淮鱼去吧。陆铭的异能是土遁，有他在，江淮鱼也不会有事的。”
我谢谢你！果然会咬人的狗不叫。
路白平时话比较少，可总是能言简意赅的说出重点，最重要的是能巧妙的说出贺知瑶心里的想法。
陆铭是昨天那个听到我和安璟对话的二长老心腹，虽说他的异能是土遁，可也不过是以土为遁，多个挡箭牌而已。他的技能属于防守型，并不擅长攻击。
让我和一个防守型异能者去引丧尸？贺知瑶这是警告我昨天的不听话吗？
她还不至于现在就把我推出去送命，因为后面她成了异世女王时，是我在背后替他们加持的精神力。
随着人数越来越多，我最后的结局不负众望的成了疯子，末世里的疯子还要被她送出去笼络人心。
亲手打断我四肢将我丢出去的人，正是安璟。
要知道，女人，还是容貌倩丽的女人，在末世可是抢手货。
“团长，陆铭不适合去引丧尸，他的体力不行。”二长老反驳道，他明显知道了陆铭被推出去的原因。
“二长老，陆铭的技能非常合适，在座的也都是攻击型技能，若是战前就消耗了战斗力，那我们的偷袭就少了分胜算。陆铭有江淮鱼在，一定能平安归来。”程枫分析的头头是道，一切站在大家的角度上出发。
我迟疑道：“可我害怕，要不……安璟，你陪我去吧？”
安璟见我睁着渴求的眼神望来，似要撇清关系一样把手一甩：“你做梦！凭什么拉我一起去送死！”
这话一出，全场陷入了一股微妙的气氛里。
他这么大大咧咧的把贺知瑶的心思给捅破了，完全破坏了路白和程枫的铺垫。
路白狠戾的瞪了他一眼，安璟察觉到自己讲错了话，不由愤恨的指尖燃火，想要甩过来。
我赶忙拉住贺知瑶的袖子：“瑶瑶，我怕……你让安璟陪着我吧。”
贺知瑶眼里闪过一丝不耐，二长老他们全部拉着脸看着她，若她还想平衡二长老和她们的关系，那就必须也出一个人才行。
“那好吧……安璟，你就陪小鱼去吧，我在这里等你平安归来。”
这话术讲的很妙，等“你”平安归来，而不是你们。
她想把谁折在那里呢？
我知晓原本引丧尸的人选里就有我，还有该是路白。
他这个人阴险狡诈，故意将我丢在丧尸群里，又及时出现救了我，告诉我是贺知瑶让他保护我的，若是我出了差池，他也没脸回去见她。
此后，我更是对贺知瑶充满感激。
而祭月也在丧尸群的围攻下消耗了大半战斗力，后手攻到时，男主恰巧被一只丧尸咬了。
贺知瑶原本想趁他病要他命，却意外发现他没有变异成丧尸，于是将他救了下来，只为了研究他究竟有什么奇特之处。
可这次……
我望着坐在车里的安璟，他正转动着之前送给贺知瑶又被退回来的那只戒指，目光深情眷恋。
这次，我就先送她个惊喜吧！
路白和程枫是聪明人，能允许我活到最后，可安璟只想摆脱我，也是真心想弄死我的。
