我从来没想过丧尸真的会来临。
今年是我跟老公的结婚第三年了，感情一直很好，刚刚怀上我们可爱的第一个宝宝，在我怀孕四月的时候丧尸爆发！在断粮的第6天，怀孕六个月的时候，老公为了给我和宝宝找营养，被隔壁邻居残忍杀死，等我发现，门口只剩下老公一些碎骨和残缺的头，是的，他们把我老公吃了，我受了惊吓，大出血流产，宝宝随着我的血分娩而出，大量的血引来了丧尸，我看着冲我而来的尸群，绝望的抱着老公的遗骸，疯狂的拍着隔壁的防盗门，还是被逐渐分食…
我从床上猛的坐起来，浑身颤抖，不停的出冷汗，因为我的动静，我老公陈阳也被我惊醒，开了盏夜灯，温柔的抱着我。
“怎么了，老婆，是不是做噩梦了。”
我看着熟悉的脸，不可置信的摸了摸。
“老公，我不是在做梦吧。”
陈阳一脸戏谑地看着我，然后捏了捏我的脸，抱着我说。
“做什么梦了，怎么这么傻气，是不是饿了。”
“宝宝还好吗？你刚刚起来的那么快，有没有不舒服。”
我看着陈阳摸着我小腹的手，又低头看了看微微隆起的小腹，突然抓着陈阳的手臂，近乎颤抖的声音暴露了我有多恐慌。
“老公，现在是几月几号，你快看看！快看看！”
“好好，等下，你别激动。”看见陈阳拿起手机看了眼。“今天23号，4月23号。”
23号？记忆中丧尸爆发那天是5月3号，五一小长假，作为旅游城市的长沙人山人海，所以丧尸蔓延的极其迅速。
我认真的看着面前的爱人，恋爱三年，结婚三年，我最爱的人，这次我要保护他。
“老公，我现在跟你说一件事。”
看着我的表情，还有眼底那个奇异的光，陈阳也严肃起来，我断断续续的把事情讲出来，双方父母的断联，他的死，我们的孩子，等我讲完一切，陈阳也眼睛通红，像是要滴出血。
“老公，我们！必须要做点什么，我们必须要做点什么。”我哽咽道。陈阳也无言赞同，在我辗转难眠的夜晚过去以后，早上六点陈阳便早早的起床，又嘱咐我再睡一会儿，就出了门。
我怀着孕，身心疲惫，又躺在床上睡了过去，等我醒来，听见外面细细的讨论声和从门外传来的饭菜香，我穿好衣服打开房门，只见大厅坐着我的爸爸和公公，我妈妈和婆婆则在厨房做饭，脸上都是难掩的严肃。
“起来了崽，饿了吧，妈妈在做饭了。”我爸爸看着我出来，慈爱地笑笑说道。
“爸爸，公公，你们都来了。”
“快来吃饭吧，已经做好了。”我妈妈这样喊着，只看见我妈妈的脸色不是很好，有些苍白。
大家一起坐在饭桌上，互相夹着菜说着话，气氛也算温馨，想着前世都不知道怎么样的四位老人家，我心里就像要溢出来的幸福，从来没想过活着这么好。
“陈阳跟我说了，既然如此，我们就得做好准备了，今天下午我们就开始出去采买，需要的东西露露你想想，写张单子出来，我跟你爸爸会把两个家庭的积蓄全都拿出来，陈阳出去看看房子，现在这个房子肯定不够我们六个人生活和囤放物品，你婆婆跟你妈妈下午先用现有的资金去采购一些东西。”
我公公看着大家都吃的差不多了，缓缓说道。
“好，我现在就出门看房子。”陈阳急急的想出门，最后的这10天，要办的事情太多，他很着急。
我拉住陈阳，让他先坐下，缓了一口气，开始嘱咐他。
“首先，租房子，我们不能租别墅，尽量租入户的大平层，能多大就多大，我们要放很多东西，不能像现在的这个房子，两梯三户，并且楼梯的出入口连门都没有，尽量租高层，这样丧尸上来的几率也小，更加安全。”
陈阳听后就出了门，两个爸爸也出门去银行，我妈妈似乎很紧张，一直嘴里念念有词，换衣服拿包都很慌乱，倒是我婆婆，很兴奋的样子，拿着钱包换好衣服就拉着我妈妈走了，大有出门大采购的热情。
家里剩我一个，我摸着肚子，感受着身体里小小人儿，脑子里不断的思考，想起老公之前的惨死，还有孩子，我的孩子，不能就这么算了！！
听见开门的声音，陈阳满身大汗的走进来，走了大概一个小时就回来了。
“老婆，我房子租好了，就在我们隔壁小区。”
“这么快？”我惊讶到。
“你不记得我们买这套房子的那个中介吗？我在楼下碰到他，直接让他带我去看房了，顶楼复式，加起来有四百多平，原本人家业主想卖，但是一直没人接手，所以又给出租了，一个月一万七，但是条件都满足的了。”
我笑道：“那真的不错，里面格局怎么样，带我去看看。”
“好，我们走。”
提前打电话给那个中介小哥，一下楼就看见他等着我们，十分热情的上来打招呼。
“哥，嫂子，你们来了。咱们现在直接去还是在店里坐会儿，我给你们倒杯茶。”小哥热情的说到。
“不用不用，带我们去就好。”我婉拒道。
“好叻。”
慢慢散步到隔壁小区，这个小区是两年左右的新小区，里面的物业绿化做得都很不错，走入入户大门口，看着眼前的玻璃门，心里默默的叹口气。
“都是玻璃的自动门，一点也不结实。”内心吐槽。
随后进入电梯刷卡，旁边楼梯入口也是钢化门锁住，又默默点点头。私密性很好。
到达23楼，进门入户就是个子母门，外面有个六七平的入户空间，进入房间，看了看格局，就是我心里想要的房子，采光很好，楼上的阁楼可以用作储存，最好的地方是有个露天小花园，可以用来种菜和收集水！真是绝妙的生存环境！
“嫂子您看，这房子不管是采光格局，还是现成的装修，都是最好的，只是哥租的急，加了点价。”
我微微一笑。“没事，加价不重要，主要房子好就行。”
毕竟钱以后用处不多，活着最重要。
看了房子过后，回家看见爸爸和公公正坐在沙发上，看我跟陈阳回来，招呼我们坐下。
“露露，这是我跟你爸爸取出来的最有钱，全在这张卡里，里面有三百多万，你看看我们接下来该做什么。”
“爸爸，公公，我想让你们找装修的人，把那边的房子尽可能的弄一下，尤其是入户大门，还有，我们要造一个非常隔音的婴儿房，那些东西…”
我想起那些不敢出声的日子，依旧觉得恐惧。
深吸一口气。
“丧尸对声音和气味最敏感，所以家里的封闭性和隔音都必须做到最好。
“好，那崽把钥匙给我，爸爸认识些朋友，下午等下我会让他们去装。”
“那爸爸你跟公公把这个卡拿着，接下来花钱的地方多的多。”
电话响起，是婆婆电话打来。
“露露啊，我跟你妈妈买了很多很多东西，这边的货多得后天才能运到，不耽误什么吧。”
听着婆婆的声音，有些疲累，又带着兴奋。
“没事的，妈，你们先回家吧，我们要搬房了，得收拾东西呢。”
“这就来这就来。”
采购的地方我特意让两个妈妈在另外一个区，以免惹人注目，两个爸爸走了我跟陈阳开始收拾家，一些必用的生活用品，衣服等等。
两个妈妈回家，立马把我推到床上躺着，两个人开始收拾起来，我妈又去厨房里给我做了点下午餐，看着我妈更加苍白的脸，我劝慰道。
“妈，你别紧张，我们这样有准备已经是非常幸运的，不管怎么样，咱们一家人在一起就是最好的。”
话音刚落，婆婆走了进来，看着我妈妈的脸色，热情又洒脱说。
“露露说的对，上一世我们怕是怎么死的都不知道，如今现在一家人在一起，不论什么我们都可以做好。”
就这样，我、妈妈婆婆三个人在家收拾些衣物，婆婆又拉着我妈妈出去买了些四季衣物，夏天的轻薄，冬季的厚实，全是几千上万的好料子的衣服，钱已经是最没用的东西了，我又叮嘱陈阳出门买卡式炉和罐装燃气，毕竟断电用不了天然气。
在家等待的这两天，脑子里已经有了一个小小的计划，隔壁是两夫妻带着孩子，还有男方妈妈一起住，之前就发现男人有家暴的倾向，那婆婆也看不起学历不高的儿媳妇，上一世我跟陈阳因为我怀孕的原因都有囤吃的习惯，才能坚持那么久，那他们一家四口，没有食物，定会狗急跳墙。
又过了两天，陈阳开着新买小型卡车去超市搬运两个妈妈采购的东西，又分三天时间雇了三批人，每6人一批，负责从地下室搬运货物到顶楼，这样就不会引起别人怀疑。
忙忙碌碌已经27号，爸爸和我公公打电话来，那边也弄得差不多了，让陈阳和婆婆、妈妈接我过去，看着两个妈大包小包，陈阳小心扶着我，刚打开门迎面碰见邻居的男人。
看着我们搬家的架势，阴阳怪气的说道。
“哟，这是去哪，搬家呢？”
我握紧陈阳的手，看着对面那个男人眼镜下的脸，恨不得吃他的肉喝他的血！
“是啊，这不怀孕了，搬去我婆婆那里住一段时间。”
“呲，真金贵，还不知道是男是女呢现在就当个宝。”
陈阳听完皱起眉头。
“生男生女都是一样的，你看你家女儿多乖巧。”
“呸，女儿就是赔钱货。”
说完瞪着家里，我们才发现，他老婆跟孩子都站在门口，满脸通红，还有男人老婆脸上的淤青。
我婆婆看着这个情况，笑了几声说。
“时间也不早了，你爸爸他们还在等我们呢，咱走吧。”
说完我们准备去等电梯，后面传来巨大的关门声，还有男人的咒骂。
想起自己的安排，嘴角微微扬起，总会得到他该有的报应。
我们一行人走到隔壁小区，上楼后发现入户的大门全部换成银行级别的门，听说连大炮都扛得住，走进客厅，窗户也都变成了内视的防弹玻璃，这多亏了在银行兢兢业业一辈子的公公，没有这层关系，这些东西普通人还真买不到。
窗帘全都换成了暗色系，里面的大格局都没变，只是把楼上的阁楼基本搬空了，全部用来囤房物资，我看了看进货单。
大米100袋。 油100桶。
粉和面条各100桶。
各种面粉50袋。这些放满了一个房间，只留了些地方走进去拿东西。
桶装水50桶。
泡面20箱。 自热火锅20箱。
还有各种罐头。 易存易放的食物。这些又放了一个房间。
在第三个房间发现了挂着的一大堆的腊肉，还有老式的木架铁锅的烧火炉子，旁边堆了一定量的木头和木炭。
剩余的空间用木栅栏围了起来，里面是一些鸡和鸭，这样鸡蛋这些就不用愁了。
打开阳台的门，外面整了一小块地，已经整理好了土，随时可以种蔬菜下去，旁边放了两个大桶可以收集雨水，旁边装了个过滤装置，万不得已的情况下，这些水还可以用来洗漱。
旁边竟然还有个不小的鱼缸，里面养了一些鲫鱼桂鱼等日常食用的鱼类。
阁楼顶上装了两块巨大的太阳能板，还有一个小型的发电装置，以备不时之需。
看着这些满满当当的物资，心里更加安稳了下来，陈阳也放松了许多，走下来看着我婆婆和妈妈在厨房里忙来忙去，发现冰箱里多了三个双开门冰箱和一个大冰柜，里面放满了新鲜的蔬菜水果和肉类，冰柜里也放了许多肉类，全都是一扇一扇的，猪肉牛肉羊肉皆有，看着我婆婆和妈妈，一人一把刀把所有肉类分好装袋，写好标签囤放起来，蔬菜用报纸包起来，这样更加容易保存，还有各种水果也塞满了冰箱。
“我还买了一些冰冻的蔬菜和水果，到后面实在没办法了，只能吃些，不然你的身体怎么补充营养。”
我婆婆边剁着羊排边跟我说道。
“这样已经很好了，我看了看楼上，这些物资大概也够我们吃个几年了。”
我妈擦了擦手，拉着我说。
“别在这里站着了，腥气，快去看看房间布置得怎么样，喜不喜欢。”
陈阳牵着我，带我去房间溜了一圈，所有的房间都做了最好的隔音设计，连布置都是我喜欢的奶茶色，连我最爱的比卡丘小夜灯都准备好了。
最让我惊喜的是宝宝房，整个色调可爱温馨，我让陈阳站在门内，我站在门外，他大声说话我也只能细细的听到一点点，虽然说不是完全隔音，但是宝宝哭起来的话，离大门还有一段距离，足够安全，厨子里准备了孩子1-3岁所需要的奶粉量，尿不湿，奶瓶，甚至连抚触的油都准备好了。
“是你准备的吗，这么细致。”
陈阳听见我说话，低头温柔地看着我，这几天他除了出门办事，基本上形影不离，我知道他心有余悸，他不敢离我太远。
“你和宝宝，这次，我都会照顾好。”
“你一直都照顾的很好，哪怕是之前……之前你也照顾我们照顾的很好，最后基本上没吃的了，你都紧着我，自己饿了好久好久。”说着我眼泪不停的流下来，内心翻涌。
“没事了，没事的，一切都好起来了。”
我们就这样拥着，一直到婆婆的声音传来，喊我们吃午饭了才走出去。
在桌上，大家都一起商量着，还差什么东西没买，突然我婆婆精光一闪。
“哎哟，还有些日用品没买，纸巾也不够。”
说着又拉着我妈妈风风火火的出了门，这几天我已经习惯了我婆婆这个样子，我妈妈也逐渐习惯了，毕竟这种性子的人办事最靠谱。
补充的物资如下：洗洁精20瓶 卫生纸50提✖️16卷洗衣液20瓶 牙刷牙膏个50支一次性的内衣裤买了1000套作为护士的妈妈 偷摸的出去了一个下午，回来的时候到了两大袋的东西。如下：无菌纱布 各种手术钳 消毒水兴奋剂 强心剂 镇静剂 地塞米松等等家常的感冒药退烧药还准备了我公公的降压药 爸爸的降糖药连避孕套都拿了20盒所有的准备基本就绪，中间让陈阳偷偷给我准备了螺狮粉和火锅底料那些喜欢的食物，其他的时间大家都呆在房间里大门不出二门不迈，就这样来到了丧尸爆发的那一天。
5月3号清晨七点过五分，一声又一声的尖叫声传来，惊醒了熟睡的一家，我和陈阳手忙脚乱的穿衣服，我婆婆敲门后进来，也是同样的惊慌，大家不约而同的站到窗前朝下看，只见地上已布满血迹，那些“人”像疯了一样的扑向路边准备上班的行人，撕扯，啃咬，无差别攻击，大家渐渐反应过来，疯狂奔跑，有的人躲过了，有的人没躲过，被咬过的人不一会儿就会站起来，再次像之前一样疯狂的啃咬别人。
开始了。
我浑身血液像是冻住，陈阳也脸色凝重，不停的揉搓着我冰冷的手，我妈妈也冷色苍白的不行，虽说做护士看过一辈子的病患和不幸逝去的人，但这种诡谲的情况还是很难接受。
我爸爸快速的把所有的窗户都关了起来，因为高层，几乎听不到声音，但是大家知道，楼下已经如同炼狱。
早餐婆婆煮了红薯粥，水煮蛋，葱油饼，牛奶，大家味同嚼蜡的吃完了早餐，我拿起手机看着两个小区的物业群里，大家都十分惊慌，有的人趁乱抢了一些物品和食物回家，有的不敢出门但是家里什么都没有，问物业怎么办，物业也没折，他们都没办法回家了。
我打开那边家里门口的监控，看着只敢打开门缝的邻居，听到一点声响马上就关上，随后就会传来骂声。
“赶紧给老子出去找吃的，现在不买以后更加买不到了，你t*想饿死老子。”
“老公我求你，我求求你，我真的不能出去，外面全是丧尸，我要是死了谁照顾你。”
接着听见一阵拳打脚踢，还有孩子的哭泣声。
“不要打妈妈，不要打我妈妈。”
随后听见画面里出现了一个丧尸，那是住在5楼的老太太，经常看见她带着孙子在楼下玩，没想到这么快就死了。
“她”用力的瞧着门，嘴里发着如野兽般的低吼声，里面霎时安静下来。
我关闭手机监控，上一世，断网是在一个礼拜以后，翻了翻手机，看着手机上女人的电话号码，思考了一下，发出一条短信。
“想活命吗？我给你个安身的去处，但是你要瞒着你的老公，否则你跟你女儿都活不了。”
还没过一分钟，短信回了过来。
“求求你救救我和我女儿，求求你。”
“藏好，别被你老公发现，我明天联系你。”
已经是中午，我看了楼下，血更多了，但是路上基本没有活人，偶尔有一辆车惊慌失措的开过。
今天中午，婆婆和妈妈炖了排骨山药玉米汤，做了我最爱的煎豆腐和水煮肉片，还有两个小炒，我吃的满足，内心也有些愧疚，为了自家人，终究还是自私了，只是这一次，真的不敢相信人性。
下午3点16分，对面楼传来尖叫上，像是家人在外面被咬后回了家，在家变异后又咬了家人……
这变异因人而异，有人一分钟，有人半小时，有的人不注意只当受伤，但是人人都逃不过病毒的侵蚀。
丧尸爆发第3天，物业群里已经开始有人以物易物，还有家资丰厚的人出钱买物资，有人心动的，换一点点，大部分都守着自家的仅剩的粮食过活，这个时候，不是贪财的时候。
丧尸爆发第6天，打开监控，看了眼家门口，丧尸已经不在了，中间爆发过几次争吵打骂都会将丧尸引来后，他们也学会了安静，知道丧尸会听声音了。
丧尸爆发第7天，隔壁终于耐不住了，将女子用力的推出门外，中间女人发过几次短信我都没回，看着女人绝望的脸，没过一会儿，她女儿也被推了出来，三四岁的孩子这几天也受尽了折磨，摔得痛了也不敢哭，只见男人拿出一张纸，我放大看了看。
“没有找到吃的不要进来。”
人渣！
我捏着手机，气的手发抖，随后翻出女人的电话，发了一条短信过去。
只见女人看了眼手机，随即打开我家的电子锁快速的输入密码，走了进去。
我在那边家里留了不少的物资，足够那对母女过上一年半载的，要是省着点，两年也不成问题。
“谢谢你！谢谢你救了我们！”
看着手上的短信，我笑了笑，以前走在小区里差点摔倒，是这个女人扶住了我，她是个好人，好人自该有好报。
“以后吃的每一顿饭都要发给你老公，不要让他发现你在隔壁。”
我笑着，我要让他生不如死！
陈阳端着碗鲫鱼汤还有我最爱的咖喱饭进来，这是我今天的下午餐。
“你快跟两个妈说，可不能给我这么吃，别说会吃胖了，这家里的东西怕是要被我一个人吃了。”
“你双身子的人总要多吃些，吃完我陪你在家散散步，爸爸在楼上种好了西红柿和各种小青菜，你要不要去看。”
我喝着鲫鱼汤，又吃了口咖喱饭，甜甜的笑着点头。
“要！”
到阁楼阳台，看着两个爸爸，一个鼓捣鱼箱，一个鼓捣田地，有模有样的，原本打算等生了孩子，两方的家长年纪都大了，就让他们四个跟我们一起住，换个大房子，结果因为这个丧尸病毒，提前完成了人生规划。
“哒”停电了。
还在欣赏鱼箱的时候，突然停电了，毫无征兆，陈阳立马开启了小型发电机，加上两个大的太阳能发电装置，刚好够楼下的冰箱和鱼箱，做饭怕是不行了，我让陈阳去拿卡式炉教两个妈妈用，然后跑到鸡窝里捡了两个鸡蛋下去。
晚上吃个西红柿鸡蛋汤吧～又过去了一个月，网络断断续续，电也时有时无，趁着有网的间隙，我让那个女人时不时在邻居门口丢点食物，每天一次，只够一人份，想着那个婆婆的尖酸模样，上一世她一定参与了坑害我们一家。
今天早上又来了些网，我迫不及待打开监控，只看见那个男人直接将他妈妈推了出来，嘴里还大骂。
“你个老不死的，天天分我吃的，老子都要饿死了，滚滚滚，反正你都要死的年纪了，就别坑你儿我了。”
他母亲惊恐的拍门。
“儿啊，我不喊饿了，你快把门打开呀，儿呀。”
“儿啊，妈生你养你，你别把妈关在外面，我在你好歹有个照顾的呀。”
“照顾个屁，你这走路都打颤的老不死，我照顾你还差不多，你快滚。”
“我是饿的呀，儿，你每天就给妈一口吃的，我怎么有力气啊。”
“给我滚！！”
巨大的争吵声在楼道扩散开来，听着嘶吼声越来越近，他妈也呆不住了，往楼道上面跑去，只是饿的脚步蹒跚，不知道能走多久，丧尸没多久就往上追去，随后就是一声惨叫声。
“儿啊！” 最后一声惨叫，最后化为平静。
房间里的男人看着手机，眼睛里充满血丝，似是要疯了一般，那个疯女人，不知道躲到哪里去了，天天有吃有喝，还他*拍给老子看。
“你在哪！！快告诉老子，被我抓到杀了你。”
暴怒的发着短信，男人两颊凹陷，整个人瘦了一大圈，由于长期营养不良，脸色蜡黄，比之以前真是差了一大圈。
他暴怒的在房子里绕着圈，肚子里的肠子像是饿到粘住了一样疼痛，他不想死，不想死！！！
早知道不把那个拖油瓶也赶出去了，还能有个威胁她的东西在，男人抓着头发呆坐在沙发前，他会死，活活饿死！！
不对，食物怎么送来的，那个女人肯定就在附近，而且非常安全，她肯定在这栋楼里！他跑到门前，坐在那里，他要逮住那个该死的女人，然后抓住她，杀了她！
转眼又过了一周，中间看了手机好几次，发现那个男人鬼鬼祟祟的到处看，我忍不住嘴角弯起，上钩了。
“明天，你动静大一点，开始吧。”
女人站在门口窝着手里的红薯，蹲下打开防盗门上开的小门，特意将声音弄得大了点，果然刚放下东西，男人立马开门观察！
只见外面空荡荡，什么都没有，只有楼道中传来的干哑嘶吼，他捡起红薯立即把门关上，拿着手里的红薯大口吃起来，没几口就吃掉了一个红薯，但是不够，远远不够，他还是很饿，他快死了。
另一天，我早早的起床，打开手机，很好，今天有信号，打开监控依稀模糊的看见，楼道口出现了一个熟悉的身影，是他妈妈，脖子几乎被咬断，手上腿上几乎被咬的没有形状，眼睛和鼻子也消失了，真惨。
看见女人轻轻打开小门，小心翼翼的放在门口，男人并未发现，只见女人拿出几只筷子接在一起，上面用白布轻轻的缠绕，上面浸满了血，她尽量轻轻的擦拭着对面门的角落，将血一点点蹭了上去。
楼道里他妈妈似乎闻到了，女人察觉出来，快速收起料子，只见“她”慢慢的走到男人的门前，蹲下闻着，只见女人再次用力打开门，又迅速关起，男人听见了迅速打开门想抓住那双小门里的手，却还是晚了一步，看见对面门又关上了，嘴里忍不住轻声骂了起来。
“你个j人！就知道你在隔壁，md，不要让我抓到你。”
看着地上的土豆，准备拿起想走，却看见门上多了只枯槁般的手，指甲失去了正常人的粉色变成了黑，散发着一股腐烂的味道，男人呆住了，就在她愣住的这一瞬间，只见“她”腐烂发臭的脸突然靠近，男人吓的连手上的土豆都丢了出去，拼命的想把门关上！
但是变成丧尸的母亲力气奇异的大，男人躲闪不及，被扑倒在地。
男人惊恐的嘶吼。
“老不死的，死了都不放过我，滚，滚开。！
“妈，我是你儿啊，别咬我。”
“啊！！我的耳朵。”
只见她牙齿锋利的撕下一只耳朵，咀嚼着，又啃下小臂上的肌肉，然后是闻声出来的其他丧尸一拥而上，甚至连变异的机会都没有，被一群丧尸分食。
我看着屏幕，眼泪不自觉的落下，身子不停的颤抖，心里说不出的痛快，想去上一世最后的景象，怀里的头颅，身下血泊的孩子，我终于报了仇！
陈阳坐在一旁，缓缓地扶着我的背，给我顺气。
“谢谢你。”
看着女人发来的消息，为母则刚，自己马上也是要做妈妈的人了，就算是死，也会保护自己的孩子。
我将那个手机号码删除，算是做了一个了结。
正在跟陈阳依偎下一期的时候，我妈一脸苍白的打开房门，看到我俩也来不及忌讳，着急着说。
“我们门外好像有人在撬锁。”
我心下一沉，来了，最近物业群里还有几个星星点点的人说着话，无非是问谁有粮食，谁有物资等等，虽说没人说话，但是看着小区里时不时传来的打砸声，尖叫声，想必是有人起了歹意。
还有陈阳守夜时，靠近几个人影轻手轻脚的从我们这栋楼出去，又往对面跑，每次出去他们都不曾空手而归，杀人越货！
我跟陈泱慢慢的挪到门前。
“是不是这个家，你没搞错吧。”
“怎么可能搞错，我下班亲眼看见这家人雇了工人般了很多吃食，我还问了一句，搬这么多货干什么。我绝对不会记错。”
“那就快撬！里面肯定很多东西！”
我冷笑一声，公公往前走了一步，从旁边抽屉里拿出遥控，随后听见外面一阵一阵警报声，外面的人听见魂都飞了，赶紧从楼道溜走。
“快走，tmd还留了这一手，快走。”
“你们等等我，别走，等一下。”
只见一个女声吓的变了声喊道。
“啊，弟弟！你竟然！”
想必是被挡剑牌了。
公公打开监控，靠近入户已经涌进了丧尸，皱了皱眉。
“本来万不得已，是不准备这样的，你生孩子的时候，能避免这种情况要尽量避免。”
“没关系，到时候换到产房里生，那里隔音更好。”
终于到了生产这天，晚上睡着突然感觉身下一阵湿漉漉，我赶紧拍醒陈阳。
“老公，我要生了。”
“快去找我妈。”
房子里五个人瞬间忙碌了起来，两个妈妈在里面照看着我，外面三个男人站也不是坐也不是。
快到天亮时，我终于感觉到一阵巨大的疼痛，嘴里咬紧毛巾，狠狠往下用了力，肚子一下空了，我也累的睁不开眼，整整生了六个小时，我已经精疲力尽。
“是个儿子对不对。”
“是啊是啊，哭声这么大，是个健壮的男孩子。”我妈开心的声调都大了，把孩子放在我的怀里，孩子一贴着我就寻找着什么，像是天生会努力活下去的样子，我热泪盈眶，感谢上帝给我的这个小生命。
我坐着月子，两个妈拿出看家绝活，给我补了又补，这大半年大家都没亏过嘴，也没浪费过粮食，但是还是剩了很多，再过个几年也没关系。
守着孩子一天一天长大，似乎楼下的丧尸也少了许多，甚至有看到过无人机的飞过，小区里还有活着的人。
直到孩子一周岁的那天，咿咿呀呀地在客厅里爬来爬去，又学着自己站起来，一家人看这个小生命诞生，又成长，心也活了起来。
突然外面响起了轰隆隆的声音，直升机从上面飞过，喇叭大声的播着。
“各位市民，请各位关好门窗，马上会撒清除丧尸病毒的药剂，请各位关好门窗，马上会…”
半小时后，我们抱着孩子站在窗前，看着天空中撒下的绿色药粉，象征着生的希望。
一周后，大家陆续地走出来，丧尸已经被人民子弟兵清走，打开互相哭喊着，虽然剩下的人已经非常少了。
在人群中，我看见那个女人，抱着孩子，大声哭泣。
突然脸上被亲了一口，被宝宝亲的满脸的口水。
“陈希，你个坏东西又抹我一脸口水。”
小家伙咯咯咯咯的笑起来，周边的人看见我怀里的陈希也热泪盈眶，多不容易的小生命。
陈希陈希，希望的希。
我们终于迎来了希望。
