我是末世文里的女二，能打又心狠，为了救男主死于丧尸潮。
拿到剧本后，我本想离男主越远越好。
可男主他也重生了。
那天，我刚睡醒，脑子里却涌出了一些…未来的事。
原来我是末世甜宠文里的女二。
与男女主之间粉红色的氛围不同，我楚晚清一刀能砍死三个丧尸。
三个月后，丧尸出现，我会遇到男主沈政，无可救药的爱上他。
我自小学习跆拳道，又在十六岁时学习了散打，武力值是一顶一的高。
文中我为沈政解决了无数麻烦。
最后更是为了救他掉进丧尸潮，尸骨无存。
这一次，我决定违背剧情。
距离末世还有三个月，我开始每日晨跑夜跑，进行力量训练。
我在网上分批次购买了大米，面条，面包等干粮。
还买了各种味道的方便面，自热米饭和自热包二十箱，加上各种调味料每种十瓶。
这些东西把我20平米的卧室塞得满满当当。
一些冻肉，牛肉，猪肉，鸡肉都被放在我买的两个大冰柜里存放，可以供我一个人吃一年。
我又买了二十箱5L的纯净水，十箱可乐，十箱雪碧。
以免我偶尔嘴馋。
冲锋衣，运动靴，运动手套，保暖棉衣和厚皮衣外套我买各买了二十件。
武器，我买了十把各种各样的军刀，全都开过刃，轻轻松松就能砍断坚硬的牛骨。
末世还有一个月，我减去了及腰的长发，只留下齐耳的长度。
我父母早在两年前便因病去世，作为一本小说里的女二，我的前二十二年都轻飘飘的。
我没有家人，没有朋友，无人在意。
仿佛我的生命只开始于认识沈政的一瞬。
可我不信邪。
距离末世还有三小时，此时天色缓缓暗淡了下来，一场来势汹汹的骤雨后，世界就会大变样。
被雨淋到的人，幸运的，身体的力量，速度都会有质的提升，运气不好的就会在昏迷后醒来失去神智，变成丧尸。
剧情里，我淋了雨，晕倒在街道，被沈政救下，体质觉醒，跟在沈政身边，开始了爱而不得的短暂的一生。
毫无疑问，设定中女二是幸运的。
所以，在听见下雨声时，我便在阳台用木桶收集雨水。
半个小时后，我将收集的雨水一桶一桶的倒进浴缸，开始泡澡。
热，头脑发热。
我泡完本想去床上睡觉，没想到，我恍惚之间在浴缸里睡着了。
再次醒来时，天已然快亮了。
我扶着浴缸正准备起身，没想到，我只是轻轻碰了碰浴缸边，就获得了一块浴缸的皮肤碎片。
……
我好像…误打误撞的，开挂了。
我站起身伸了个懒腰，只觉得身体里有无穷无尽的力量。
我穿上一件短袖和冲锋衣套装，趁着还没断电，煎了个鸡蛋，煮了碗面条。
再过一个小时，那些淋了雨昏迷的人，有的被送到医院，有的被家人带回家，等他们醒来后，先是医院，而后是锁了门的温馨的家，都会变成人间炼狱。
吃完早饭，我去厨房洗碗，没控制好力道，把碗捏碎了……
早上7点整，我打开电视，新闻报道里的画面让人不忍直视。
去医院采访的记者，正报道着昨夜全身超过三分之一的人陷入昏迷，他走近病房，三秒钟后，病床上的人动了动，十秒钟后，那个记者的脖子被一口咬住，血溅射到了镜头。
入目，满是红色的黑暗。
我听见隔壁传来了丧尸的嘶吼，对面那户人家好像是新搬来的。
犹豫再三，想到我的武力值，我还是穿上靴子，揣好钥匙，拿起两把军刀，打开猫眼观察楼道。
一梯两户的楼道很空旷，我打开门，敲了敲对面的房门，无人应声。
丧尸的嘶吼越来越大声，这样下去对我也十分不利，我想了想，用脚轻轻揣了一脚房门。
房门从中裂开，我走了进去，顺着丧尸的声响走到一间房前。
房门大开，房间的角落里坐着一个…少年，手里夹着半根烟，不紧不慢的吸着。
他穿着白色的衬衫，碎发遮住了大半五官，让人看不真切。
有一只男性丧尸，慢慢的接近着房里唯一的活人，我看见那少年抬起头，露出好看深邃的眉眼，他的眼里，没有任何光亮。
他好像并不想活。
他疯了吗？
我将一把军刀抛出去，准确无误的刺入那丧尸的头颅，带着后坐力将丧尸钉死在墙上。
靴子的声响踩在地板上，我缓缓走近他。
少年怔愣着抬头看我，眼里仿佛有了一丝转瞬即逝的光亮。
我注意到他穿着的衬衫上绣着a城一中。
我夺过他手里的烟，烟草味让我感觉熟悉，我才想起上辈子因为沈政的冷漠我竟染上了烟瘾。
我没忍住的咬住烟头吸了一口。
吐出的白雾遮住眼前少年的神情，让人看不真切。
我一把将他从地上拉起来，轻声道：“未成年还抽烟？”
出乎意料的是，男孩比我高了一个头，我感觉有些不爽，转过身不看他。
“收拾收拾东西，去我家吧。”
我心想，我这叫拯救祖国未来的小花朵，日行一善。
身后迟迟没有声响。
我转过身，少年眼神晦涩难懂，声音暗哑：“为什么？”
红光到了烟嘴，我才想起我没囤烟。
我没回答他，将烟头丢着地上踩了踩，只问他：“还有没？”
他好像是从恍然中醒了过来，踉踉跄跄的从书桌里翻出了几大包国外果味烟，又从衣柜里掏出衣服往包里装，临了提着一个袋子跟在我身后。
一点也没有刚刚那个颓靡样。
一前一后的走出门，进了我家，坐在沙发上，我看他把那小袋子握得紧紧的，那里面应该是烟。
我指着那袋子，对他道：“给我。”
他苍白的脸上染上一抹红，僵硬的朝我摇摇头，我又道：“舍不得？”
他耳朵也红了，终于伸直手下定决心将小袋子递给我。
要盒烟，好像要他命似的。
真是不懂现在的孩子。
我打开小袋子，入目赫然是几条黑色有英文白边的子弹头标签xl的男士贴身衣物。
我捏袋子的手微微颤抖，几乎是一瞬间，袋子破了。
满地都是六便士，我却抬头看见了月亮。
我僵硬的抿了抿唇，从腿上沙发上地上捡起六便士，递给少年。
“…还你。”
“…谢谢。”
……不用谢。
这家伙叫季闻。
我和他相安无事的度过了几天。
变故是刚刚发生的。
家里有吃有喝，我却总感觉体内有一股强大力量无处安放，便下楼溜溜弯。
顺便把整栋楼层游荡的丧尸都清理了一下。
然后我就在楼下的便利店里，遇见了…沈政。
男人还是那般模样，眉眼锐利，抿着唇，一点不狼狈。
一个愣神，对上他的视线，随后那人就像蛰伏的豹一般，朝我冲了过来。
下意识的，我拔腿就跑。
路上还顺道撞死了几个丧尸。
哪怕沈政有男主光环，也跑不过我这个物理开挂的。
我心跳得很猛烈，沈政，他也重生了？
我躲在一个小巷里坐了三个小时，来一个丧尸我就扇一巴掌，脚边躺倒一群。
最后，我叹了口气，准备回家。
却在巷口被拦住了。
来人穿一间黑色T恤，黑发剑目，我听见他低沉的问话：“坐够了？”
心跳得越来越快，我意识都快涣散。
他又问：“不会说话了？”
一遇上沈政我就不受控制，眼里心里都只有他，我明白这是设定。
楚晚清只能看着沈政，只能爱着沈政，哪怕死也只能为了他死。
可是，凭什么？
我抬头看他，只吐一句：“关你鸟事。”
沈政眼眸幽深，嘴角勾起好看的弧度，一言不发。
我转身就走，他却像黏皮糖一样，紧紧跟在我身后。
我回了小区，身后是亦步亦趋的沈政。
我敲响了门，三短一长的节奏。
穿着白衬衫的清秀少年开了门，嘴角在见到我身后的男人时僵了一瞬。
我将沈政推开关门，铁门隔绝了前世今生。
门内是米饭的清香，我这才注意到季闻上身的粉色围裙。
想必沈政也看见了。
我眉头舒展，轻笑一声。
我可不陪他玩什么追妻火葬场的虐恋剧本。
吃完饭，季闻几次将视线落在我身上，一副欲言又止的模样。
他伸过来好看的手，我接过他手里的盒子。
“今天这么好？”
他垂了眉头。
“别丢下…”
可他说得太小声，我没听清罢。
墙壁上的静音时钟缓缓的转动着，时间已然到了黄昏。
丧尸出现后，紧随而来的问题是昼夜温差大。
夜晚的温度能降到零下十度。
我终究是推开门，看到了蹲在墙角，抱臂的沈政。
他脸色冻的苍白，只着单薄的黑t。
我手轻轻一提，就把他拽了起来。
他冻的几近意识模糊，高大的人被我拽起来像个孩子一样往我怀里钻。
他冻得发白的唇印在我耳廓，冻的我一激灵。
我听见他模模糊糊的问我：“你是不是更难受？”
我一言不发。
难受吗？
上辈子出生入死为他沈政的野心铺路。
没什么难受的，上辈子我爱沈政，是我心甘情愿。
可最让我恶心的是他现在的态度。
多可笑。
我死了之后，他居然开始爱我了。
季闻穿着厚重的黑色羽绒服，碎发遮住眼眸，坐在沙发上看着我将沈政带进了屋。
我将沈政丢在沙发上，极轻的揉了揉季闻的脑袋。
“交给你了。”
说完，我便转身回房睡觉。
第二天，我是被厨房的声响吵醒的。
身体被加buff后，我的听力视力体力都极大的提升了。
我听见两个男声小声的争吵。
“未成年做什么饭，围裙给我。”
“你想借此邀功留下来罢了。”
“小孩少管成年人的事。”
“我不比你矮，我甚至比你更年轻。”
雄竞好，雄竞妙，只要这两人不舞到我面前，随他们吵好了。
我没心思管他俩的吵闹。
我记起上一世，我死之前大部分丧尸都已经被清除，但那一波让我丧生的丧尸潮却来得及其诡异，就好像有什么人在操控一样。
如果按照小说的剧情发展，那么这应该就是最终boss，不仅让女配飞天，还让男女主携手并肩，打败了最后的反派。
可沈政这样，倒不像是按照预料剧情发展的那样。
我死后，到底发生了什么呢？
我想了想，走厨房，看着对峙的两人，无奈让沈政出来下。
沈政坐在我旁边的沙发上，锋利的眉眼时不时扫过我。
我理了理短发，问他：“韩甜甜呢？”
韩甜甜，就是文中的女主，是沈政高中时的学妹，暗恋沈政多年。
末世来临前，韩甜甜做了末世的预知梦，毅然决然的只身来到a市找沈政。
沈政愣了一瞬，黑色碎发遮住眼底情绪。
“我回来的时候还没末世，搬来了附近。她还找不到我。”
我皱眉看他：“你们怎么了？”
他微抿唇，唇峰明显。
“楚晚清，我们都是小说里的人。”
我当然知道。
所以我不顾一切的爱沈政。
低沉的声线从我耳边传来，沈政起身站在我面前。
黑色的瞳孔盯的我心惊肉跳。
“我也会被剧情控制，爱上不爱的人 。”
一瞬间，我听不见任何声音，心脏狂跳，手脚麻木。
沈政抚上我发顶：“我上辈子有没有告诉过你，你很漂亮。”
别说了沈政。
我有些慌乱的打开他的手，可没控制好劲，把他整个人推到三米外的地上。
沈政有些狼狈的从地上爬起来，带着些许尴尬。
这一事故打破了这让我窒息的气氛，我红着脸起身去厨房。
季闻系着粉红色围裙，满是少年气。
我疲惫的叹了口气道：“真羡慕你。”
他挽了挽绣着a城一中的衬衫袖口，低声道：“你前男友？”
我挑眉。
“怎么可能。”
他似乎是松了口气，连眉梢都扬了扬。
“那你叹什么气？”
害。
上辈子恋爱脑的时候，没爱情。
这辈子清醒了，却又避不开爱情了。
……
5度过了一段怪异的三人同居时光，我和沈政的关系缓和了许多，两个雄竞男在我面前也装的相安无事。
但在我看不见的地方，季闻和沈政的火药味依旧很浓。
两人争夺的内容一般是谁做饭，谁叫我起床，谁洗碗。
我倒是喜闻乐见。
我捏着水杯，看向窗外，心一沉。
窗外，刚刚还晴朗的天气不过瞬息之间，便雷声大作，重物框框砸在地上的声音，是冰雹，拳头头大的冰雹。
这是上辈子没有发生过的事。
厨房，突然传来什么破碎的声音。
厨房里，季闻有些无助的滑落在地，整个人好似陷入了什么困境。
我连忙冲过去将他搂住：“季闻，你怎么了？”
怀里的男孩像个困兽，双手无助的搂住我脖颈，我控制着力度轻轻的拍着他的背。
“没事的，没事的。”
窗外雷声大作，季闻吓得整个人都窝进我怀里。
我一抬头，便看到沈政妒夫一般的眼神。
我心虚的移开视线，看向怀里的季闻。
还没抱三秒，沈政走进厨房将季闻扛起带回房间，只留下一句：“你别操心。”
我捡起地上碗的皮肤碎片，手指微微发力，陶瓷变成了一片粉末。
窗外，冰雹越下越大。
难眠的夜，我心跳如鼓，辗转反侧愈发觉得不安。
我披起羽绒服走出房间，赫然看见窗外一轮红色的血月。
剧情越来越不受控了。
沈政快一米九的大高个缩在沙发上，不住的发颤。
我蹲下身，抚上他额头。
烫，烫的我手疼。
我推了推他，只听他囔囔道：“不要…不要韩甜甜…”
我恍然大悟。
沈政是男主，韩甜甜是女主。
男女主不在一起，这个世界根本没办法运行，所以就会无限崩坏。
我捏了捏沈政的耳垂，仔细看了看这个我爱过一辈子的男人。
还是他，锋利的眉，高挺的鼻。
我们都是被剧情束缚的灵魂。
我轻声道：“沈政，你不要爱我，就像我不要爱你一样。 ”我抬眼，月红得像血，且逼的越来越近。
沈政高烧不退，昏迷不醒。
我托季闻照顾好他，也照顾好自己。
临走时，季闻深深看了我一眼，道：“等你回来”我要去找女主。
韩甜甜来a市找沈政，在联系不上沈政的情况下，她必然会去沈政就读的a大。
我一路砍丧尸，也算有惊无险的到了a大门口。
a大的幸存者已经自发的建立了一个庇护所。
我抹了把泥土在脸上，才摇了摇围栏。
守在门口的人看见个大活人，看见我没有明显外伤后打开了门。
我悄悄塞给他一包仙贝，问：“你认识韩甜甜吗？”
男人接过仙贝，语气自豪：“韩医生，我们基地救死扶伤的一把好手。”
我愣了一瞬间，什么情况？
我拜托这位大哥带我去找韩甜甜，十分钟后，我在医务室看见了她。
韩甜甜一脸认真的为伤员包扎，她身侧，一个男人看她的眼神满是爱意。
我愣在原地，她却一眼看见了我。
“晚清，你短发很好看。”
韩甜甜笑容真诚，眉目间是化不开的温柔。
我朝她走过去，知道她也重生了。
不，不是重生。
是觉醒了。
争一辈子的两人站在一起，一同看着那轮血月。
没有情敌见面分外眼红，没有诋毁，平静极了。
我没忍住问：“你和沈政不在一起，剧情会崩坏不是吗。”
韩甜甜转头看我：“晚清，人总得为自己活一次。”
“哪怕短暂，我也想要一次自由。
我的确欣赏沈政，可我并不想被捧在手心，我明明也可以自食其力。”
我看着她，久久沉默。
夜，我转过身，给了她一个拥抱。
她在我耳边道：“这是我们为自己争取的一次。 ”“我希望你幸福。”
我说：“我也是。”
我心情大好，趁着夜色就赶路回家。
路上遇到丧尸，我一尸一个大比兜。
路上被我扇趴一堆，一边扇一边喊：“这世界要毁灭了。”
这不合理的世界，这束缚灵魂的世界。
崩坏就崩坏，爱谁谁 。
我连夜赶回了家。
沈政依旧清醒了，但依旧有些虚弱。
他手指骨节分明，抓着沙发上的枕头，低低问我：“你去找她了？”
还不等我回答，他便扑到我怀里，眼尾通红：“我不想爱她，我不爱她，楚晚清…我爱你。不要让我去爱她好不好……”
原来，不止是我深陷折磨。
上辈子我卑微的祈求上天让沈政爱我时，他也一样的挣扎着被迫厌弃我。
原来，他也曾求过神佛，他也想爱我。
我抚摸着他的脸，泪水不知不觉间滑落。
“沈政……”
他哽咽道：“我记不清是第几次…第几次被操控着看见你掉入丧尸群…却什么也不能做。你绝不知道，每个午夜梦回，我是如何的想要告诉你……楚晚清…我多爱你……爱到甘愿为你去死…”
他的话被堵在嘴巴。
记不清了，只记得我吻了他。
沈政……
我低低的念他的名字，窗外风吹过。
我抬眼，看见季闻穿着围裙无措的站在厨房门口。
沈政捂住我的眼，声音沙哑：“专心点，只看着我。”
……我哐当一下把他推开。
沈政唇上似乎蒙了一层雾，他有些委屈的看着我。
“在小孩子面前能不能收敛点？”
季闻捏着手，笑得苦涩：“是啊，我可是小孩子。”
所以，沈政，世界末日，我们一起吧。
