我们这座城市里最近出现了许多疯狂囤货的人。
他们都是从不久之后的丧尸末日重生回来的人。
我没有钱囤货，那只好囤枪了。
有道是「邻居屯粮我囤枪，邻居就是我粮仓！」
我家对面最近搬来了一个新邻居。
每天都有货车送来各种各样的东西，我偷偷观察过几回，全是各种保质期很长的食品还有大量的饮用水。
我心中纳闷「难道又要封城了？没听说过呀？」
我叫徐怀毓，是个网络主播，平时就宅在家里做做直播。
我长相甜美，又很有梗，做主播一年就积攒了二十多万的粉丝，也算是个小网红。
最近我直播的时候，隔壁一直在叮叮当当的装修，吵到连直播间的观众都来问我是不是家里在装修。
我说「不是，是隔壁新搬来的邻居在装修。」
弹幕上开始吐槽起装修的领居。
也有人问我新邻居是什么样的人。
我仔细思考了下说：「是一个很神秘的男人，我只在他来看房的时候见过他一面，之后就没见过他了。」
「嗯，他想把我家也一起买下来。」
「确实是个很有钱的人，他最近买了很多的东西，每天都有卡车送很多东西过来。」
弹幕刷的飞快，也有人说他们也碰到了这样的邻居。
这就有些奇怪了，现在又不是口罩时期，囤这么多东西做什么。
弹幕上有人说「不会是末日重生囤货的吧？」
「对，我就是重生者，V我50，听我讲丧尸猎杀计划！」
「你们信他是重生者，还是信我是秦始皇？」
「信你信你」弹幕上一片快活的气息。
这时我的榜一「一口一只小奶猫」上线「榜一来了」「富婆刷个嘉年华！」
然后一口一只小奶猫就真的给我刷了一个嘉年华，她是个很神秘的富婆，大家只知道她很有钱。
「谢谢老婆的嘉年华！」我从旁边拿出一个玻璃杯，又拎出一袋苹果「今天给大家表演徒手榨苹果汁！」
我从袋子里掏出了一个大苹果，双手握住然后用力挤压「嗬」「谢谢主播头一次听见苹果叫！」
「苹果招了吗？狗头」又播了两个小时，下播之后我去后台翻看粉丝私信。
有人说要包养我，有人把我的私信当备忘录。
我手指滑动鼠标随意翻了几页，正准备关掉软件，突然看到我置顶的「一口一只小奶猫」给我发来了消息。
一口一只小奶猫既不加群，也不加我的微信，只是偶尔私信给我发几条消息。
但毕竟是大老板，我把她的私信置顶，免得错过了她的消息。
「这个时候她会给我发什么呢？」
我点开私信。
「他们说的末日和重生者都是真的，我思考了好几天还是决定告诉你这件事，你不要告诉别人。」
难怪好几天没在直播间看到她。
「我家里有关系，我们家已经决定去国外避难了。」
「八月二十四号丧尸就会爆发，全世界都会沦陷，你也赶紧做点准备吧。」
看着这里，我一时头脑有些发懵，一边觉得不可能，一边又觉得谁会用这种事骗人。
我给她发消息：「真的吗？你说中国人不骗中国人。」
「…………」
对面回的很快「中国人不骗中国人，多的我不能说，你好自为之吧。」
我关掉电脑，开始思考她说的到底有几分可信，如果她说的是真的，我又该怎么办。
我上网搜索了末日丧尸危机，出来的大多是电影小说，有一条新闻引起了我的注意。
G市近期出现了好几起咬人事件。
我住在B市，G市就在我们隔壁，我又搜索了G市咬人事件，然后我看到了一个视频。
视频里一个男人把另一个人扑倒在地，撕咬他的脖子，几个人合力把咬人者拉开了，躺在地上的人已经失去了动静，他的脖子被咬的血肉模糊，拉开他的其中一人不慎被他扑倒咬了一口，被咬的人发出一声惨叫。
视频到这就结束了，我看完的第一反应就是丧尸。
我想看看评论区这到底是不是真的，一刷新视频没有了，再一刷新G市咬人事件的词条不见了。
我又换了好几个词条搜索，都找不到这个视频了。
显然是有人不想让这个视频被人看到。
到这里我已经完全相信了八月二十四号丧尸末世。
重生者是真的，也有人提前得到了消息，而我们这样的普通人还被蒙在鼓里。
八月二十四号，今天是八月十七号，现在已经是深夜了，我还有六天时间为末日做准备。
我昨晚一夜未眠，思来想去我还是决定囤货，这是最简单有效的方法。
可是当我打开手机银行查看余额之后，我就傻眼了，我只有两万块钱，这能做什么呢？还不够我把家里的门窗换了！
我试图去撸网贷，也不知道是不是被重生者薅羊毛薅秃了还是怎么回事，居然没有一家肯借给我！
没办法，我决定先去超市买点食物，到了超市一看，食品区空空荡荡。
理货员看到我愣在货架前，对我说：「没有了，前几天来了一个小伙子把吃的都买光了，连我们仓库都搬空了。」
我又跑了好几家超市，得到的都是相同的结果。
超市都被搬空了，这一个月里陆陆续续有许多人定了大量的食物，超市仓库都没有库存了。
普通人家想买点米面都买不到。
我找了一圈都买不到吃的，只好买了一堆宠物吃的罐头，还有几捆挂面和蔬菜回去。
末日嘛能有得吃就不错了，但是这些东西肯定是不够的。
我能从哪里搞到吃的呢？
都怪那些重生囤货的人，如果不是他们把食物都买完了，我也不至于一点吃的都没有！
我拎着罐头回家的时候，超市送货员正开着货车来给我的邻居送货。
我瞄了一眼箱子，方便面，自热米饭，自嗨锅，全是各种食品，看来是他提前订的，现在超市给他送过来！
邻居站在门口指挥工人，我从敞开的门看到了屋子里面，堆满了各种食物和水。
我故意向邻居搭话：「你好，我是住在你对面的邻居，我叫徐怀毓。」
说话的时候我放软了声音，配上我甜美的长相，就显得十分的人畜无害。
在我暴露出真面目前，也曾被人说是宅男女神。
果然我看见他露出惊艳的目光，他从头到脚打量了我一番，眼神在我胸前停顿了几秒。
「我叫林旭尧。」他朝我点了点头。
我回他一个微笑，转身开门进屋。
晚上我就收到了林旭尧的微信好友申请，大概是他从业主群里找到的。
我同意了。
几乎是同一时间，他就给我发消息了「丫头，你有男朋友吗？」
凭什么把重生名额给这种人！
我冷静下来，仔细梳理一下现状。
我住在靠近城郊的小区，这是新建的小区，因为地段比较偏，所以小区入住率不高，在丧尸爆发后这里的丧尸不会太多。
旁边就是国道，平时很少有车，可以快速离开这座城市。
我家在23楼，丧尸上来需要一段时间。
如果我有足够多的食物，我应该能够苟过丧尸爆发的最初的几个月。
可现在最大的问题是我没有！
所有的食物都被那些重生者买光了！
他们可以在丧尸爆发后美美在家躺着，不愁吃喝，可我们这些没有食物的普通人呢？
要么被饿死，要么在找食物的途中被丧尸吃掉！
我不甘心！我也想活下去！
我快速思考着怎么能获得更多的食物。
那些重生者！他们囤积了大量的食物！我的隔壁现在就有一屋子的食物！
只要抢了他，我就能够在末日活下去！
他肯定也想过会有人抢食物，隔壁换了新的门窗，硬闯肯定是行不通的。
而且末日里我必须要有武器防身，我可以抢别人，别人也可以抢我。
我从网上下单了几个赶猪电棒，又下单了几个蓄电池，还有棒球棍什么的。
我心想：这些武器都太普通了，要是能有枪就好了。
枪？
对了！我的爷爷曾经是个猎人，有证的那种，小时候爷爷还带我进山打猎过。
我记得爷爷死后，我们就把猎枪上交了，但是当时留了两把土枪，想着做个纪念，现在就在老家。
我立马从网上下单了十箱土枪用的铁砂子。
买的这些东西我都去和店家商量我出运费，要他们发的次日达。
然后我又买了回老家的机票，我的老家在山区，我只能先买到省会的机票，再转高铁，大巴，然后是回村的公交。
路上要折腾一整天。
今天已经是八月十八号了，还有六天。
八月十九日号今天上午我买的东西就陆陆续续到了，我从驿站拿了个推车拉了几趟才把东西都运回家里。
然后我翻出了一个二十八寸的箱子，简单收拾了点东西，就出门了。
我推着箱子出门的时候，林旭尧打开了门。
「你要出门吗？」
我笑着对他说：「对，我打算出去旅游几天。」
「那你多注意点，现在外面不太平。」
我从他的面上看出了可惜。
可惜什么？我死了，就没人能给他睡了？呵呵。
我心中冷笑，却还是装出一副温柔可人的模样跟他告别。
我订的机票是下午一点，中途转机，要第二天上午九点才能到。
因为我要带枪回来，所以我不能乘坐公共交通，我只能开车回来。
一点半，我坐上飞机，看着机翼划破云层，城市逐渐后退。
我心里焦急，希望飞机能再快点就好了，我的时间真的不多了！
飞了一下午加一晚上，八月二十号上午十点半，我终于到了H省省会。
出了机场，我又马不停蹄地赶往高铁站，前往我的老家。
我在高铁上小睡了一会，下午两点我坐上了回老家的高铁。
四点，到了我老家的市区。
我又打车前往客运中心，乘坐大巴去镇上。
五点半，我到了镇上，我拖着箱子一路狂奔，终于赶上了最后一班进村的公交。
破旧的公交，载着我，还有一些赶集的村民行驶在山路上。
一个包着头巾脚下放着篮子的老奶奶突然问我道：「你是徐大山的孙女吗？」
徐大山是我的爷爷。
我冲她点头「我是。」
「哎呀，你是小玉吗？我是你家隔壁王奶奶你还记得不？你小时候经常来我家玩，我还给你枣子吃！你还记得我不？」
说实话小时候的事情我已经记不太清了，我只好干巴巴地对她说：「王奶奶好。」
王奶奶没在意我说了，拉着我的手对我说：「你都长这么大啦！都是大姑娘了，长真俊啊！」
她拉着我说了一路，到了村子还非要我去她家吃饭。
我推辞不过，正好我家也顺路，就去王奶奶家吃了晚饭，王奶奶的儿女都不在家，只剩她和她的老伴在家。
我们去的时候，王爷爷已经做好了饭。
王奶奶拉着我回家，对王爷爷说：「你肯定认不出了，这是徐大山的孙女，小玉！」
王爷爷仔细看我的脸「认不出来了，这哪里能认出来。」
我在王奶奶家吃过晚饭，就拖着行李箱回了我的老家。
老家年久失修，我父母还健在的时候，每年会回来住几天，给爷爷奶奶扫墓。
屋子有两年没有打扫过了，到处都是灰和蜘蛛网，我简单清理了下，今晚凑合下，明天我就会走。
我在爷爷奶奶的遗照前点了三柱香插在香炉里，他们以前很疼爱我。
我特意带了手电筒回来照明，我从木箱子里把棉被取出来，放在一边。
箱子底部有一块板可以打开，下面是暗层，里面放着用布条缠起来的两把土枪。
我把枪拿出来，把布条解开。
简单检查了一下，都能正常使用。
小的时候，每到狩猎的季节，爷爷就会进山打猎，他有时候会带上我一起去，教我怎么用土枪打鹿。
后来我父母在城里买了房子，就把我接去了城里住，爷爷奶奶不愿意去城里，我只能寒暑假回来住。
随着学业逐渐繁重，我也要参加各种比赛，连寒暑假我都不能回来了。
算一算我己经快十年没有回来过了。
我把土枪用布条重新缠好，小心地放进了箱子里。
八月二十一号一大早我就起床洗漱，准备去镇上赶车。
村里的公交车要到九点才发车，王奶奶托村里去赶集的人开着拖拉机带我一起去。
临走的时候，她硬塞给我一包煮鸡蛋「拿着，都是自己喂的鸡下的蛋，跟那些洋鸡蛋不一样！你拿着路上吃！以后经常回来看看，我们这些土埋到脖子的人，也没几年了。」
我强忍住泪水，接过鸡蛋，「好，你们也要多保重身体，最近没事就不要去赶集了，外面不安全。」
「好好」王奶奶连连答应。
我坐上拖拉机，冲王奶奶挥手，「回去吧！」
我不知道丧尸爆发的时候，像王奶奶这样的人怎么办，他们没办法跑，难道就只能等死吗？
拖拉机载着我一路到镇上，才七点，他们要赶早集卖菜。
我和老乡告别就去了镇上的汽车站，这里有去市里的大巴。
八点半坐上大巴，我头靠在窗户上看着窗外的景色往后退，我掏出王奶奶给我的鸡蛋吃了。
两个小时后我到市里，我先去找了市里最好的租车行，我说准备在周边旅行，租了一辆牧马人，交了押金租三天。
然后又去买了一箱泡面，一箱水，还有一箱红牛，我又买了几百块的卫生巾塞在行李箱，这东西在末日可不好找。
把东西都准备好，我把装有两把土枪的行李箱放在后备箱里，去加油站把油加满。
这些做完天已经快黑了，我找了家宾馆准备好好休息一晚，养精蓄锐，准备明天开车两千公里回B市。
最开始我也考虑过，要不要在老家躲避丧尸，老家位置偏，人少。但是老家的房子是砖混的瓦房子，门窗都是木质的，根本抵挡不了丧尸，而我又没有足够的时间修整了，所以我还是选择了会B市的房子。
林旭尧的防盗门窗能帮我抵挡住丧尸的袭击。
八月二十二号早上七点，我已经收拾妥当，吃了早饭。
我开着牧马人上了高速。
一路上饿了干吃泡面，渴了喝矿泉水，困了就喝红牛，中途除了上厕所，我就睡了四个小时。
终于八月二十四号上午十点，我到达了B市。
我从收费站下了高速，我不知道具体几点，什么地方会爆发丧尸，所以我决定走城郊绕路过去。
大概只需要一个小时我就能回到我的房子里。
我开着牧马人先去了加油站把油加满，防止万一以后我还要用到车子。
加完油，我开着车继续走，一路上明显能感到出城的车流量在增多。
从最开始的零星几辆车，到堵车堵出长龙，有人打开车门抱着孩子跑。
还好出城和进城的路中间有围栏隔开，我这边畅通无阻。
突然有辆车里跑出来一个满身是血的人，扑向了其他人，人群开始恐慌尖叫，后面的车在疯狂按喇叭。
丧尸爆发了。
我把油门踩到底，想用最快的速度离开这里。
突然前面一个丧尸翻过了围栏，直冲着我的车子跑来。
普通人这个时候可能会打方向盘，试图避开这个丧尸。
但我知道，这个时候速度太快，猛打方向盘，车子很可能会失控撞上路边围栏，而我这个时候只要停下来就是必死无疑！
两年前我的父母开车载着我，在高速上为了躲避突然出现的流浪狗。
父亲猛打方向盘，结果撞上了护栏。
我的父母当场去世，我坐在后座又系了安全带，才逃过一劫。
因为车祸我断了三根肋骨，错过了最关键的比赛。
父母去世后我也再无心比赛，伤愈参加了几场比赛通通都输了，我也就顺势退役。没有人知道我曾是职业的格斗选手。
现在，我遇到了和当年一样的情况。
我在脑海里模拟过无数次现在的情形。
我把油门踩死，直直的冲向丧尸。
砰丧尸被我撞飞出去十几米远，而牧马人不愧是性能极佳的越野车，只有前保险杠受了点损伤。
我兴奋得手都在微微颤抖，然后快速驶离这里。
离开堵车的地方，丧尸变少了不少。
路上也不时出现被咬死的人，不久后他们也会变成丧尸站起来去撕咬其他人。
我开了快一个小时，路上撞飞了好几个丧尸，终于快到我家。
距离我家小区只剩一个街区，这边也出现了零星的丧尸，但总量不多，应该可以撑到我回家。
隐约间，我听见了一声枪声。
「有人有枪！」
思考几秒钟，我决定去枪响的地方看看，不论是谁，我都要把那把枪搞到手。
拜托大家点点赞同吧，赞越多更新越快。
↓ ↓ ↓
