跟我妈失去联系的第八天凌晨，她悄无声息地回到家里。
按下了我的报警电话，转头打通了附近生鲜市场的电话。
订购了大量的耐存储的食物，还有大批活物。
【我重生了，重生回丧尸爆发的前三天…】我带着耳机打开小说软件，随手点开一篇末世文听了起来。
在二楼看着楼下搬运东西的工人在家里进进出出，又瞥向角落新安上的巨大鱼缸——里面装满了我妈早上买回来的各种鱼还有各种昂贵的静音设备。
我回头又看了眼我被拆得不成型，据说待会要全部进行隔音软装并换上防弹钢板门的房间，叹口气，推着轮椅就朝电梯开去。
健康手环已经提醒很多次，现在该复健了。
我揉了揉自己的膝盖。
半年前在国内中学的体育课上意外受伤后，我妈就带着我跑到了a国进行专业的治疗和复健——当时我小姨在这边进修，治疗团队也是小姨联系的，但她两周前已经回国内了。我妈还要带我进行复健复检，就没有一起走。
前几天她听说隔壁市医院来了个骨科大拿，拿着我的诊疗记录就飞了隔壁。
整整一周都没跟我联系，我刚打算报警，她就回来了。
但这次回来后，她真的蛮奇怪的。
我现在高度怀疑我妈就跟重生小说一样，是从末世回来的。
不然怎么也解释不通，她现在疯狂囤货，全副武装的举动。
复健设备都在地下一层。电梯只到一楼，再往下走就得过我妈给我安得小斜坡。
一楼大门门口，送水的男人正在向我妈套话，【姐，你买这么多水是有什么事吗？】【不是。】我妈余光瞥见我，随口跑火车，【那我孩子，你也看见了，身体不太好，对自来水过敏…你都不知道，可费水了。这点水都不够她霍霍两天的，你们还有水没？我再屯点。】【啊？】男人一脸一言难尽地表情看向我我目不斜视地开着轮椅路过。
买水的正当理由，get！
同时还能让外人知道我们用水费，不至于后期抢到我们这儿，高啊！
等我复健完，家里就只剩下我和我妈。
我妈站在鱼缸前，不停地吞咽口水。
【你不是不爱吃鱼嘛。】我抓起旁边的饲料扔了一把进去。
【此一时彼一时啊，未来这就是重要的口粮啊。】我妈颇为伤感地喟叹。
我翻了个白眼，想起那个一直困扰我的问题，压低了声音靠近，【妈，是不是丧尸要来了？】我妈倏地扭头看我。
我得意地一笑，【你不会觉得自己藏得很好吧？！】【你什么意思！】我妈的语气严厉起来，整个房间的气氛都突然冷凝。
我“害”了一声，不以为然地摆摆手，【我早猜到了，不就重生嘛！但是，】我顿了一下，直愣愣地看着我妈，【我们上一世死很惨吗？】重生小说不都是这么写的嘛，要不是主角遭受巨大折磨要不就是主角的家人遭受巨大折磨……其实我比较希望是我遭受了不幸。
我妈闻言，明显放松下来，半晌没说话，只是摸了摸我的头发，【妈妈不会让你死的……你会活得很好的。】话题过于沉重，我妈的眼里都泛起了泪花，我揉了揉自己的眼睛，岔开话题，【不如我和你一起合计合计吧，我也是看过很多末世题材的人，很有经验的好吧！】【行，也让你合计合计。】至于什么时候丧尸爆发，我妈语焉不详，不肯多说，只说大概一周内。
至于回国内，a国不知道因为什么事情已经全线封锁了机场，渡口。
我猜测肯定是丧尸这事，就把我的猜测发了邮件给大使馆。
大使馆倒是回我了，问了我的地址，还问我几岁了。
……完全把我当成沉迷丧尸片的小孩子。
反正回去已经没指望了，这点时间也不算特别宽裕，还是赶紧囤物资比较重要。
倒计时第七天。我们把房子全部包上隔音材料，门窗加装了防盗级别更高的防弹材质卷帘，家里的窗户也全部贴上防偷窥膜，家具全部精简，购置了大量的冰柜，移动电源，卡式炉等必要设备。
考虑到发电器的声音即使现在家里全装上了隔音设备也会被听见，我妈把楼顶玻璃花房的顶给换成太阳能发电板专供监控，同样也贴上防偷窥膜。
加装门窗、隔墙、监控，倒是没人奇怪。毕竟我和我妈一看就是亚裔指不定什么离开。离开前好好加固以防“偷房族”入侵，是很常见的。
也不是没人奇怪我们在家里竟然装修这么专业材料。
装修小组问起这事时，我妈面色悲伤，看了我一眼，垂眸低声，【我孩子本来就有点自闭，前几天被确诊了双相…她之前还有自残倾向…我怕她一时想不开，就想着把家里好好弄弄，我就寸步不离地陪着她。】【啊…抱歉，我不知道——】女人闻言，看了一眼客厅里坐轮椅的我，手足无措。
【没什么的，又不是你的错。】我妈错手摸了一下眼下，就好像在擦眼泪。
我看见女人表情越发愧疚，忍笑。
倒计时第六天。米面油粮，罐头，速食，压缩饼干，军粮，各式调料、香料、白酒、饮料等食品，还有一次性餐盒，大量锡纸，自热包，纸巾，猫砂，卫生巾，各式衣服等生活用品，我和我妈每次都换不同的装扮，去不同的车行，租不同的车，去不同的超市购买，一趟一趟地运回家。
路上同时还去了不同的药店购置药品。一般的店员看见坐在轮椅上的我，都会面露同情。
倒计时第五天。求助救援等工具，我妈带我去了一个专业的野营俱乐部，在那买了好几套东西，还让教练给我准备了网课资源，等着以后看。
还跑了趟五金店，买了很多零碎的小工具。
另外，各式斧子、锤子，电锯，工兵铲，防弹衣，防暴叉，橄榄球员设备等防身用具，我妈也购置了很多。
最重要的是，我妈又买了两把带消音的枪。
倒计时第四天，我妈带我去医院做了最后一次复诊，下午又带我去买了各种静音的智能设备，比如无人机，AR眼镜，还有大量的书。
倒计时第三天…
倒计时第二天…丧尸爆发了。
那时候我还在睡觉，我妈把我叫醒，拉开窗帘的一角指给我看。
街上零散的几个活人大部分都在跑，身后有几位浴血的人在后面拖着惨败的身子追。
行动并不是很快，所以旁边还有不怕死的人在旁边拍照，甚至是直播。
【最开始，这些新孵化的丧尸的速度并不快，但六个小时后他们的速度和力量都会提升。】我妈面色凝重，陌生异常，但感受到我直勾勾的眼神后，我妈对上我又换上了之前的笑脸。
我这才发现我妈一只眼睛里红血丝异常得多，担忧，【妈，你昨天是不是没好好休息…你左眼很多红血丝…】我妈猛地捂住左眼，站直了身子微微后撤，【很…很红吗？吓到你了吗？我…就是昨天没睡着！】【那妈妈你去休息吧，剩下的我会处理好的。】我拉住我妈就要往我床上躺，我妈说什么都不行，还是独自回她卧室去了。
我早没了睡意，换上衣服，带着望远镜坐在窗户边，扒开小缝，边做复健操边观察。
其实我的腿好得七七八八了，就是站立、运动时间累计超过五个小时，膝盖会酸疼难耐。
完全恢复大概还要一个多月的时间…也许会更快。
路上的人已经完全把丧尸当成乐子了，越来越多的人走上了街头戏弄丧尸。
ins上相关的搞怪合照也多了起来。
楼下不时传来点菜刀剁案板的声音。
我叹了口气，我妈做饭去了。
也是，毕竟现在情况还算乐观，还有最后一次机会吃一顿现烹的中餐。
以后只能吃我妈这几天晚上赶制出来的真空家庭版预制菜了。
我妈喊我下去吃饭的时候，路过鱼缸，我愣住了。
鱼缸里有半片像是鱼鳃一样的东西在鱼群中传递。
【妈！鱼缸里有块像鱼鳃一样的肉欸！好奇怪哦。】我盯着鱼缸喊。
【啊？】我妈带着墨镜立刻从厨房出来，站鱼缸看了两眼，就催我去吃饭，【估计是鱼打架的时候，有鱼受伤了吧。】【啊？受伤掉腮？】我疑惑。
【这有什么大惊小怪的，里面有肉食性鱼的。】我妈没所谓地说道。
我摇摇头跟到了厨房。
灶台上煮着最后一道麻婆豆腐，我拿勺就往嘴里放。
【哕！】好咸！
以我妈的水准根本不会犯这种错误的…所以，表面风轻云淡，妈妈还是紧张害怕的。
我抿嘴，快速回头偷瞥一眼，我妈刚出厨房，我偷偷往锅里又加了点水。
丧尸如同我妈所说的那样。
ins live上有人直播时被暴起的丧尸给咬了，很快那人的眼睛也泛起一层白翳，裸露的皮肤上青筋尽现，密布细小的血丝，行动迟缓地想要扑倒身边的活人。
我关掉了手机，出门想要和妈妈待在一起。
不止妈妈怕，我也害怕。对未来的迷茫还有对上世危险的不安始终萦绕在心底。
【妈妈。】我轻敲了一下我妈的房门，不敢太大声。
没人回应。
【妈妈？】还是没有回应。
可能睡着了吧。
我也没打扰，去厨房喝了口水就准备回房间看一下之前的网课资料。
【咦？】我移开脚，仔细观察了一下地板上滴滴粒粒的血迹，一路消失在水槽。
我妈刚又备菜了吧。
我放下了杯子，拿厨房用纸清理干净。
a国军方出动得还算快。
早在丧尸出现的时候，就组织人手上街围剿。
只是没有那么快进行到我们这种偏僻的地方。
差不多天蒙蒙亮才来到我们这，现在楼下枪声不断。
在路灯下可以看见，有一队迷彩兵分开行动，一枪一爆头，还有一队正在情理战场，有序地把丧尸“尸体”扔进大卡。
车厢里尸体的脑浆混着暗红的血液乱流，堆叠的尸体瞪大了眼睛，姿态各异。
小兵随意拿叉子把尸体往后方推挤出一片空间，毫不在意地重复往上面抛掷尸体，“砰砰”作响。
莫名让人后背发凉，只觉得荒诞诡异。
尸体被挤压时的肢体颤动，让我总感觉那些被爆头的丧尸并没有“死”。
【嗡嗡——】我点开手机，我妈叫我吃饭。
在昏暗的灯光中，我妈热了份卤肉和两份米饭，解冻了一份焯水菠菜（就只有一点点咸味），还洗了点水果补充维C。
【感觉外面情况还行。】我打字向我妈展示。
【他们这种处理会出事的。丧尸的致命点并不是脑子，是两个心脏中的一个。】【两个心脏？我们人类只有一个心脏的。】【那六个小时就是丧尸身体给异变缓冲的时间。】【但爆头好像是有效的…】【我不知道，以前并不是这样的。爆头是仍然可以活动的。】【那我们不跟他们说一下吗？他们这样把丧尸集中到一起，如果不处理，不就会造成更大的麻烦吗？】【别管了，那边有人故意隐瞒。饭够吃吗？不够吃，吃我的。】我妈的盘子里饭仍然有很多，就好像没动过似的。
【没胃口吗？】我问。
我妈点头，把碗拨到我旁边。
我刚把碗里的饭扣到我碗里，门外传来了混乱的敲门声。
我和我妈对视一眼，各自不约而同打开平板上的监控画面。
门外正有几个迷彩兵拍门，嘴里还嘟哝着什么“水”“食物”这种。
【喂！】有附近的居民叫住了兵士，【这里好像没人。昨天和前天晚上的时候这家就没开灯，来我这吧。】兵士骂骂咧咧地跟着居民走开了。
我松了口气，还好晚上我要开灯的时候，我妈阻止了我。
【嗡嗡——】平板上方飘过大使馆发来的信息，想确认我们的位置。
我欣喜地点开在线文档就填，填完却死活发不出去。
【断网了。不知道水电还能支多久。】我妈打字。
水电不出四天已经全数关停，同时街道出现了一批头顶弹孔的丧尸。
他们对活人非常敏感，动作敏捷，力量又大，只有黑夜才会从街道退到不知名的地方。
但这期间一旦有人发声，不出十分钟就会有丧尸赶到，把人分吃殆尽后再离去。
最开始还能出去购置物品的居民现在就只能被迫困在家中。
网络也断了，不少人只能通过在房间悬挂涂抹字体的床单来通话，靠不知名的无人机或者人力上门传送物资。
我和我妈始终没有参与进去，其它人也默认我们家没有人。
但各家的物资总会有耗尽的时候，其它居民迫不得已只能每家出人参与物资搜捕。
除了第一天队伍里带了老人外，之后的队伍里就全是青壮年。
老人早在第一个为给他们撬门打掩护而全数死掉了。
老外好像大部分也不懂要保存食物以备不时之需——每次搜捕后的几天，各家各户都充斥食物的香气。
附近的商超经不起他们这样的嚯嚯。万一哪天没有物资，他们随时有可能攻入我们这些“看似没人居住”的房子。
更糟糕的是，我妈生病了。
她把自己锁在屋子里不肯出来，饭和药都只让我放在门口。
她米饭吃很少，水还是正常的。
我很多次在她门口都看见了水渍。
家里的监控，也只有我妈有这个权限。她每天都会给我布置任务，让我在摄像头底下完成斧、锤、铲、枪的练习。
我隐约感觉到不对，再结合我妈的反应，不会是…不会是…
这个世界真有异能觉醒这件事吧？！
难不成上一世因为我自保能力不够，拖了后腿？！
想到这，我更努力地练习。
中心城市果然是出问题了。
我关掉了收音机看向街道。
由于之前来自城区方向的逃亡车辆和人群吸引走了大批丧尸，现在街道上的丧尸已经很少了。
居民也都趁机离开了。
【砰砰】两声，拉回我游离的视线和心绪。
路上出现了一波全副武装的人马，骑着摩托派成竖队大摇大摆地对准路上的丧尸射杀。
他们明显知道丧尸的弱点是什么，两枪稳稳地射进丧尸的胸膛。
中间的几辆车上坐着几位萎靡不振还挂着泪痕的女孩，裸露的皮肤上都是淤青和红痕。
【畜牲…】我愤怒但又麻木地低骂。
街上的丧尸很快就被解决完了，那群人猩猩似地庆祝完，开始进入居民楼搜集物资。
也有人试图闯入我们的房子，但我们的翻修不是白装的——我妈特意花大钱找了在亚裔圈专门对付“偷房族”的知名团队。
搜集完物资那群人就骑上摩托离开了。
也有人把物资装点好后，就随意地拽着女孩的头发拉进已经空无一人的房子。
我攥进了拳头，下一秒透过监控，在人群中看见了一个熟悉的人影。
是我当初在语言学校认识的一个韩国人，李炳载。
他熟练地躲过摸向他屁股的几只手，不知道说了点什么，鞠躬后就跑离了，只留下垂涎他的三名外国佬拉过旁边另一个男孩进入屋子里。
李炳载目的很明确，直奔我家的房子。
翻墙进来后，来来回回转了几圈，神情笃定地仰脸对准了摄像头，【丽乐xi，你在家的吧。】他说得是中文。
我在语言学校也是因为他主动和我说中文，我才和他交朋友的。
我皱起眉头。
【外行人会觉得这群监控就是没有通电的废摄像头，但骗不过内行……你骗不过我的。这监控就是我家代生产的，我很熟悉。】李炳载继续。
他确实和我提起过这件事，我拿起了军士刀。
【你帮帮我好吗？只要收留我到他们离开就好！我不会跟别人说的，你们也不会受到牵连，他们只会当我又跑了！我，】李炳载声泪俱下，一咬牙脱下了外衣，上面青青紫紫，胸上还有不少齿痕，【真的受不住了…我不是也帮过你的吗，丽乐xi？】他确实帮过我。
当初我妈想让我通过语言学校进修一下我烂得要死的英语，就把我送了进去。
但是班上的人污蔑我偷东西，开展了对我的霸凌行为，是李炳载出面保护了我。
我因此退学的时候，李炳载还一直在手机上安慰我，还要了我的地址送了礼物玩偶——玩偶还在地下一层的某个房间里。
毕竟老话说过，“滴水之恩，当涌泉相报。”
就只是让他待到这群人离开，妈妈应该不会不同意的吧？
我把刀揣进口袋，走到门口，把两扇卷帘门往上露出仅供他一人爬进来的空隙，把他放了进来。
他刚要说话，我一把捂住他的嘴巴。
他眼睛滴溜溜地打量过房间才看向我，示意我放开他。
【只留你到他们离开。】我在平板上打字。
李炳载点头，又面露难色地指了指自己的肚子。
我了然，转身走向了厨房，没看见李炳载的手伸向他的口袋去摸卫星电话。
但我妈却难得地从房间里出来，直奔李炳载，我一扭头。
【砰】。我妈带着墨镜一枪打在李炳载手上。
李炳载手一哆嗦，电话就跟着人落在了地上。
【！！！！】我妈动作麻利地去捡电话，李炳载刚要出声大叫就被我妈掐住了喉咙。
我呆站着没有动。
李炳载脸色越来越红紫，手胡乱地攀扯，打掉了我妈的眼镜。
不知道看见了什么，【嗬…嗬…善…】地惊恐出声。
我妈手下不停，一下子就送走了李炳载。
解决掉李炳载，我妈背手去摸地上的墨镜，我拾起眼镜走向我妈。
但看着我妈的眼睛，指甲狠狠掐进肉里，半天都没找到自己的声音。
我妈的眼睛，也同丧尸一样蒙有白翳！
【…】我妈叹了口气，向我伸出手，小声，【墨镜给我。】
